```
1) 本保单0免赔，本保险合同涉及产品赔偿责任适用医疗费用补偿原则。赔付比例：本产品门诊/急诊医疗费用、住院医疗费用、特殊门诊医疗费用赔偿比例如下：如被保险人以有社会基本医疗保险身份就诊并结算，赔偿比例为100%；如被保险人未以社会基本医疗保险身份就诊并结算的，保险公司按照应赔偿金额的60%进行赔偿。 
2) 本保单仅承担首次确诊罹患肺部“恶性肿瘤-重度”发生的住院医疗费用、住院前7后30天门急诊医疗费用及特殊门诊医疗费用。
3) 本保单的保险责任就医范围仅限中国大陆二级及以上公立医院普通部。
4) 本产品投保年龄范围是出生满30天(不含30天)-70周岁(含)；本产品的首次投保年龄范围是出生满30天(不含30天)-60周岁(含)。
5) 本保单保险期间为1年，保险生效时间为自您成功投保后T+1日零时生效（T为投保日）。
6) 本保单每位被保险人限投保一份，多投无效。
7) 本保单等待期为30天。
8) 本保单涉及的肺部“恶性肿瘤-重度”发生的住院医疗费用、住院前7后30天门急诊医疗费用及特殊门诊医疗费用共享保额10万元。
9) 本保险产品可选择一次性支付全年保费，也可以选择按月缴纳保费。按月缴纳保费的，如您支付首期保险费后，除本合同另有约定外，如果您到期未支付当期保险费的，自保险公司催告你支付保险费之日起30日为宽限期。宽限期内发生保险事故，保险公司仍会承担保险责任，但在给付保险金时有权扣减你对应的欠交保险费。您在宽限期内支付保费的，本合同继续有效。您在宽限期结束之后仍未支付保险费的，则本合同自宽限期满的次日零时起效力中止。
10) 针对连续重新投保的情况，被保险人同意授权保险人延续使用首年投保时填写的个人健康告知，作为重新投保时的投保材料之一。
```

