```plaintext
2.5 保险责任 在本合同保险期间内，且本合同有效的前提下，我们按以下约定承担保险责任：
身故保险金或全残保险金
若被保险人因遭受意外伤害导致身故或全残，或在本合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起 90 日后因意外伤害以外的原因导致身故或全残：
(1)被保险人未满 18 周岁的，我们按以下两项中金额较大者给付身故保险金或全残保险金，本合同终止:
①被保险人身故或确定全残时您根据本合同约定已支付的保险费；
②被保险人身故或确定全残时本合同的现金价值。
(2)被保险人年满 18 周岁且处于交费期间届满后的首个合同生效日对应日（不含）之前，我们按以下两项中金额较大者给付身故保险金或全残保险金，本合同终止：
①被保险人身故或确定全残时您根据本合同约定已支付的保险费总额乘以被保险人身故或确定全残时的到达年龄所对应的比例；
被保险人身故或确定全残时的到达年龄 对应比例
40 周岁及以下 160%
41-60 周岁 140%
61 周岁及以上 120%
②被保险人身故或确定全残时本合同的现金价值。
(3)被保险人年满 18 周岁且处于交费期间届满后的首个合同生效日对应日（含）之后，我们按以下三项中金额较大者给付身故保险金或全残保险金，本合同终止：
①被保险人身故或确定全残时您根据本合同约定已支付的保险费总额乘以被保险人身故或确定全残时的到达年龄所对应的比例；
被保险人身故或确定全残时的到达年龄 对应比例
40 周岁及以下 160%
41-60 周岁 140%
61 周岁及以上 120%
②被保险人身故或确定全残时本合同的现金价值；
③被保险人身故或确定全残时本合同的有效保险金额。
若被保险人在本合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起 90 日内因意外伤害以外的原因导致身故或全残，我们按您根据本合同约定已支付的保险费给付身故保险金或全残保险金，本合同终止。
若发生基本保险金额减少，基本保险金额减少前已支付的保险费按基本保险金额减少的比例相应减少。
```

