1. 本产品由华泰财产保险有限公司承保（以下简称“华泰财险”），目前该公司在北京、上海、天津、重庆、江苏、广东、陕西、四川、云南、辽宁、浙江、河北、湖南、湖北、安徽、山西、福建、山东、广西、河南、江西、深圳、青岛、大连、宁波、贵州、内蒙古、厦门、黑龙江、新疆、宁夏、吉林、甘肃设有分支机构。本产品的销售区域为全国（除青海和西藏）。若您处于华泰财险无分支机构的地区，不影响您的理赔，但可能会存在其他服务不到位等问题，请及时致电我司客户服务热线：4006095509。

2. 本保险产品为互联网销售保险产品，在线核保，您可通过支付宝生活号“华泰财险”进行线上【保全/批改（信息修改）、退保、理赔、投诉处理】等服务咨询与办理，如线上服务无法满足您的需求，请拨打华泰保险客户服务热线：4006095509，我们将竭诚为您服务。

3. 适用条款：本产品的适用条款为《华泰财险恶性肿瘤医疗费用保险 A款（互联网专属）条款-注册号：C00015432512021120909143》条款及附加条款，您了解、同意并确认上述条款内容，特别是保险责任及责任免除的部分。作为投保人，您确认对于被保险人具有保险利益。

4. 华泰财险偿付能力充足率已达到监管要求，您可进入华泰财险官网（http://pc.ehuatai.com）→点击“公开信息披露”→在“专项信息”→“偿付能力”中进行查询。

5. 本产品由华泰财险授权蚂蚁保保险代理有限公司（以下简称“代理公司”）向客户推荐，经纪公司在获得投保人充分授权的情况下、基于投保人的利益，为投保人与保险公司订立保险合同提供中介服务。

6. 投保流程：登录→选择保险产品→点击购买→填写投保信息→确认信息和金额→在线支付→收到承保成功的短信通知后→投保成功。

7. 如实告知：请您如实填写投保信息，根据《中华人民共和国保险法》第十六条规定：投保人故意或因重大过失未履行如实告知义务的，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除合同。投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的责任，并不退还保险费。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的责任，但应当退还保险费。

8. 保单形式：本保险产品为互联网销售保险产品，为您提供电子保单，根据《中华人民共和国民法典》第四百六十九条规定，数据电文是合法的合同表现形式，电子保单与纸质保单具有同等法律效力。您可进入支付宝生活号“华泰财险”-“理赔及服务”-“我的保单”菜单，点击“电子保单”下载电子保单。

9. 发票形式：本保险产品为互联网销售保险产品，在线趸交/分期支付保费（依据实际情况确定保费支付方式），为您提供电子发票，电子发票效力等同于纸质发票。您可以通过电子发票自助申请系统（http://ahchudan.pc.ehuatai.com/htfp）下载或进入支付宝生活号“华泰财险”-“理赔及服务”-“我的保单”菜单，点击“电子发票”查看电子发票。

10. 保险人保证对投保人、被保险人和受益人信息，采取技术措施和其他必要措施，严格保障客户信息安全，不将客户信息提供给保险交易活动当事人以外的其他单位和人员，法律法规、部门规章、规范性文件或另有规定的除外。

11. 投保人：18 周岁以上有完全民事行为能力人，并与被保险人存在可保利益。

12. 被保险人：初次投保时年龄为出生满 30 天（含）至 80 周岁（含），身体健康，且能正常工作、生活的自然人。

13. 自投保次日零时保单生效开始计算，等待期为 90天；在本合同保险期间届满前重投保本产品无等待期；免赔额为 100 元。

14. 等待期：指自本合同生效日起计算的一段时间，具体天数由保险人和投保人在投保时约定并在保险单上载明。在等待期内发生疾病保险事故的，保险人不承担给付保险金的责任。

15. 以有社保身份投保，未使用社保结算的，按照可赔付金额的 60%赔付；以有社保身份投保，并且使用社保结算的，社保内剩余部分及社保外部分 100%赔付；以无社保身份投保的，社保内和社保外部分 100%结算；上海质子重离子医院就医按照前述约定处理。

16. 社保：社会医疗保险：是指包括新型农村合作医疗、城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险、少儿医保等政府举办的基本医疗保障项目。

17. 本产品每一被保险人同一保险期间限投保 1份，多投无效。

18. 恶性肿瘤定义：指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位，病灶经组织病理学检查（涵盖骨髓病理学检查）结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织（WHO，World Health Organization）《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）的恶性肿瘤类别及《国际疾病分类肿瘤学专辑》第三版（ICD-O-3）的肿瘤形态学编码属于 3、6、9（恶性肿瘤）范畴的疾病。下列疾病不属于“恶性肿瘤”，不在保障范围内：（1）ICD-O-3 肿瘤形态学编码属于 0（良性肿瘤）、1（动态未定性肿瘤）、2（原位癌和非侵袭性癌）范畴的疾病，如：a.原位癌，癌前病变，非浸润性癌，非侵袭性癌，肿瘤细胞未侵犯基底层，上皮内瘤变，细胞不典型性增生等；b.交界性肿瘤，交界恶性肿瘤，肿瘤低度恶性潜能，潜在低度恶性肿瘤等。

19. 保障区域：本产品医疗责任保障区域限于中国境内，不包括港澳台地区。

20. 部分除外责任（全部除外责任详见条款）：（1）被保险人故意或因重大过失在投保时未如实告知的情形；（2）被保险人在本合同生效前或者等待期内患有恶性肿瘤或接受检查或治疗，在等待期内或等待期届满后确诊的恶性肿瘤；（3）任何职业病、先天性畸形、先天性恶性肿瘤（BRCA1/BRCA2基因突变家族性乳腺癌，遗传性非息肉病性结直肠癌，肾母细胞瘤即Wilms 瘤，李-佛美尼综合症即 Li-Fraumeni 综合症）、遗传性疾病或染色体异常（依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定）引起的医疗费用；（4）被保险人感染艾滋病毒或患艾滋病；（5）被保险人在我们指定医疗机构外产生的任何费用，但被保险人因情况紧急必须立即就医的除外；（6）被保险人在社会药房产生的任何费用。

21. 指定医疗机构：是指经中华人民共和国境内（不含港、澳、台地区）卫生部门审核认定的二级或以上的公立医院或保险人认可的医疗机构，且仅限于上述医疗机构的普通部，不包括如下机构或医疗服务：(1) 特需医疗、外宾医疗、干部病房、联合病房、国际医疗中心、VIP 部、联合医院；(2) 诊所、康复中心、家庭病床、护理机构；(3) 休养、戒酒、戒毒中心。该医疗机构必须具有系统的、充分的诊断设备，全套外科手术设备及能够提供二十四小时的医疗与护理服务的能力或资质。

22. 住院：是指被保险人因意外伤害或疾病而入住医院之正式病房接受全日24 小时监护治疗的过程，并正式办理入出院手续。但不包括下列情况：(1) 被保险人在医院的（门）急诊观察室、家庭病床（房）入住；(2) 被保险人在特需病房、外宾病房或其它不属于社会医疗保险范畴的高等级病房入住；(3) 被保险人入住康复科、康复病床或接受康复治疗；(4) 被保险人住院期间一天内未接受与入院诊断相关的检查和治疗，或一天内住院不满二十四小时；但遵医嘱到外院接受临时治疗的除外；(5) 被保险人住院体检；(6) 挂床住院及其他不合理的住院。挂床住院指办理正式住院手续的被保险人，在住院期间每日非 24 小时在床、在院。具体表现包括在住院期间连续若干日无任何治疗，只发生护理费、诊疗费、床位费等情况。

23. 退保规则：投保人要求解除本合同时，自保险人接到保险合同解除申请书之日次日零时起，本合同的效力终止。保险人收到证明文件和资料之日起 30 日内退还未满期保险费。未满期保险费=保险费×[1-(保险单已经过天数/保险期间天数)]，经过天数不足一天的按一天计算。

24. 对于保险合同解除后发生的保险事故，保险人不承担保险责任，对于保险合同解除前发生保险事故的，投保人应足额支付本保险合同项下的全部未满期保险费，否则，保险人不承担保险责任。