```
保障责任：
1. 保障范围：本产品为恶性肿瘤医疗费用保险，保障区域限于中国境内，不包括港澳台地区。
2. 保险金额：未具体说明保险金额，但提到免赔额为100元。
3. 增值服务：未提及具体的增值服务。
4. 保险责任细节：
   - 等待期：自投保次日零时保单生效开始计算，等待期为90天；在本合同保险期间届满前重投保本产品无等待期。
   - 赔付比例：
     - 以有社保身份投保，未使用社保结算的，按照可赔付金额的60%赔付；
     - 以有社保身份投保，并且使用社保结算的，社保内剩余部分及社保外部分100%赔付；
     - 以无社保身份投保的，社保内和社保外部分100%结算；
     - 上海质子重离子医院就医按照前述约定处理。
   - 恶性肿瘤定义：指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位，病灶经组织病理学检查（涵盖骨髓病理学检查）结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织（WHO）《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）的恶性肿瘤类别及《国际疾病分类肿瘤学专辑》第三版（ICD-O-3）的肿瘤形态学编码属于3、6、9（恶性肿瘤）范畴的疾病。下列疾病不属于“恶性肿瘤”，不在保障范围内：
     - ICD-O-3肿瘤形态学编码属于0（良性肿瘤）、1（动态未定性肿瘤）、2（原位癌和非侵袭性癌）范畴的疾病，如：a.原位癌，癌前病变，非浸润性癌，非侵袭性癌，肿瘤细胞未侵犯基底层，上皮内瘤变，细胞不典型性增生等；b.交界性肿瘤，交界恶性肿瘤，肿瘤低度恶性潜能，潜在低度恶性肿瘤等。
   - 除外责任：
     - 被保险人故意或因重大过失在投保时未如实告知的情形；
     - 被保险人在本合同生效前或者等待期内患有恶性肿瘤或接受检查或治疗，在等待期内或等待期届满后确诊的恶性肿瘤；
     - 任何职业病、先天性畸形、先天性恶性肿瘤（BRCA1/BRCA2基因突变家族性乳腺癌，遗传性非息肉病性结直肠癌，肾母细胞瘤即Wilms瘤，李-佛美尼综合症即Li-Fraumeni综合症）、遗传性疾病或染色体异常（依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定）引起的医疗费用；
     - 被保险人感染艾滋病毒或患艾滋病；
     - 被保险人在我们指定医疗机构外产生的任何费用，但被保险人因情况紧急必须立即就医的除外；
     - 被保险人在社会药房产生的任何费用。
   - 指定医疗机构：是指经中华人民共和国境内（不含港、澳、台地区）卫生部门审核认定的二级或以上的公立医院或保险人认可的医疗机构，且仅限于上述医疗机构的普通部，不包括如下机构或医疗服务：
     - 特需医疗、外宾医疗、干部病房、联合病房、国际医疗中心、VIP部、联合医院；
     - 诊所、康复中心、家庭病床、护理机构；
     - 休养、戒酒、戒毒中心。该医疗机构必须具有系统的、充分的诊断设备，全套外科手术设备及能够提供二十四小时的医疗与护理服务的能力或资质。
   - 住院：是指被保险人因意外伤害或疾病而入住医院之正式病房接受全日24小时监护治疗的过程，并正式办理入出院手续。但不包括下列情况：
     - 被保险人在医院的（门）急诊观察室、家庭病床（房）入住；
     - 被保险人在特需病房、外宾病房或其它不属于社会医疗保险范畴的高等级病房入住；
     - 被保险人入住康复科、康复病床或接受康复治疗；
     - 被保险人住院期间一天内未接受与入院诊断相关的检查和治疗，或一天内住院不满二十四小时；但遵医嘱到外院接受临时治疗的除外；
     - 被保险人住院体检；
     - 挂床住院及其他不合理的住院。挂床住院指办理正式住院手续的被保险人，在住院期间每日非24小时在床、在院。具体表现包括在住院期间连续若干日无任何治疗，只发生护理费、诊疗费、床位费等情况。
```

