```
"
自投保次日零时保单生效开始计算，等待期为 90天；在本合同保险期间届满前重投保本产品无等待期；免赔额为 100 元。

等待期：指自本合同生效日起计算的一段时间，具体天数由保险人和投保人在投保时约定并在保险单上载明。在等待期内发生疾病保险事故的，保险人不承担给付保险金的责任。

以有社保身份投保，未使用社保结算的，按照可赔付金额的 60%赔付；以有社保身份投保，并且使用社保结算的，社保内剩余部分及社保外部分 100%赔付；以无社保身份投保的，社保内和社保外部分 100%结算；上海质子重离子医院就医按照前述约定处理。

本产品每一被保险人同一保险期间限投保 1份，多投无效。

退保规则：投保人要求解除本合同时，自保险人接到保险合同解除申请书之日次日零时起，本合同的效力终止。保险人收到证明文件和资料之日起 30 日内退还未满期保险费。未满期保险费=保险费×[1-(保险单已经过天数/保险期间天数)]，经过天数不足一天的按一天计算。

对于保险合同解除后发生的保险事故，保险人不承担保险责任，对于保险合同解除前发生保险事故的，投保人应足额支付本保险合同项下的全部未满期保险费，否则，保险人不承担保险责任。
"
```

