**投保条款（投保过程中的缴费约定、投被保人条件限制等）**

1. **投保年龄**：
   - 指您投保时被保险人的年龄，年龄范围为18-70周岁。

2. **保险期间**：
   - 本合同的保险期间为终身或长期。
   - 除本合同另有约定外，自本合同生效日零时起，我们开始承担保险责任。

3. **养老年金领取起始日**：
   - 本合同的养老年金领取起始日由您在投保时与我们约定并在保险合同中载明，但不得早于被保险人60周岁的生日。
   - 经我们同意，您可以申请变更养老年金领取起始日，若您能够提供被保险人合法的退休证明材料，则申请变更的养老年金领取起始日不得早于被保险人法定退休年龄的生日，否则申请变更的养老年金领取起始日不得早于被保险人60周岁的生日。

4. **养老年金领取方式及类型**：
   - 养老年金领取方式为按年（或月）分期领取。
   - 养老年金领取类型为保证返还账户价值终身领取、固定期限10（或15、20、25）年领取。
   - 养老年金领取方式与养老年金领取类型由您在投保时与我们约定并在保险合同中载明。开始领取养老年金前，经我们同意，您可以申请变更养老年金领取方式与养老年金领取类型；开始领取养老年金后，不得变更养老年金领取方式与养老年金领取类型。

5. **保险费的交纳**：
   - 本合同的保险费分为首次保险费、定期追加保险费和不定期追加保险费。您每次缴纳的保险费，我们在扣除相应的初始费用后按照约定的分配比例分别计入各投资组合账户。
   - **首次保险费**：本合同的首次保险费由您在投保时一次性交纳，具体金额由您在投保时与我们约定并在保险单上载明，但应符合我们的规定。
   - **定期追加保险费**：经我们同意，您可以在投保时或者在个人账户注销之前申请定期追加保险费，定期追加保险费的金额、交费频率和定期追加保险费开始交纳日由您在申请时与我们约定并在保险合同中载明。约定的金额须符合我们当时的规定。您应在定期追加保险费约定交纳日交纳每期的定期追加保险费。本合同的定期追加保险费交费期间为至个人账户注销前。在个人账户注销之前，我们提供三次定期追加保险费申请的机会，增加或者减少定期追加保险费金额的申请除外。
   - **不定期追加保险费**：在个人账户注销之前，经我们同意，您可以不定期追加保险费，交费金额由您在不定期追加保险费时与我们约定，并在保险合同中载明。

6. **犹豫期**：
   - 本合同支付成功后当日生效，犹豫期为15天，合同生效日期次日将设定为犹豫期的初始日期。犹豫期内您提出解除本合同，我们将无息退还您所支付的全部保险费。超过15天犹豫期之后退保，保险公司仅退还本合同的现金价值。

7. **特殊解除合同政策**：
   - 在本合同有效期内，若被保险人在犹豫期后发生下述两种情形，您可以申请特殊解除合同：
     - 患有本合同约定的重大疾病；
     - 因意外伤害导致伤残，且伤残程度达到人身保险伤残评定标准1-3级。
   - 若您申请特殊解除合同时尚未开始领取养老年金或重度失能保险金，则我们退还申请特殊解除合同时的个人账户价值，同时注销个人账户；若您申请特殊解除合同时已经开始领取养老年金或重度失能保险金，则我们按下述方式给付退保金额：
     - 若您选择保证返还账户价值终身月领（或年领）方式，我们退还个人账户注销之日零时的个人账户价值与已给付的保险金总和（不计利息）的差额。
     - 若您选择固定期限10（或15、20、25）年月领（或年领），我们按以下两者中的较大者退还：
       - 固定领取期内尚未给付的保险金之和（不计利息）；
       - 个人账户注销之日零时的个人账户价值与已给付的保险金总和（不计利息）的差额。
   - 您因被保险人发生上述情形申请特殊解除合同时，应填写解除合同申请书，并提供下列证明和资料：
     - 患重大疾病：我们认可的医院的专科医生出具的附有病历、必要病理检验、血液检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断书。
     - 意外伤害导致伤残：国家相关部门依法指定或委托的鉴定机构以及我们认可的鉴定机构出具的被保险人伤残程度鉴定书。
     - 特殊解除合同时需要的其他相关材料。
   - 自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止，我们自收到解除合同申请书之日起30日内向您退还本合同特殊解除之日的退保金额。

