**保障相关时间（约定该产品的各类时间信息，包括但不限于犹豫期、等待期、宽限期等）**

1. **犹豫期**：本产品犹豫期15天，网上投保申请日后次日零时生效。投保人要求解除合同，自本公司收到解除合同申请书之日起，本合同即被解除，本公司自始不承担任何保险责任。投保人犹豫期内解除合同，本公司将无息退还投保人所交的全部保险费。如投保人在犹豫期后申请解除本合同，应填写解除合同申请书并向本公司提供下列资料：1) 保险合同；2) 投保人的有效身份证件。自本公司收到解除合同申请书之日起，本合同效力终止。本公司自收到解除合同申请书之日起30日内向投保人退还本合同的现金价值。投保人犹豫期后解除合同会遭受一定损失。退保金额支付方式如下：① 通过支付宝平台办理退保，退保资金将由支付宝退回您缴费的账户；② 通过保险公司办理，退保资金将由人保健康退回投保人的银行账户。

2. **等待期**：自合同生效之日起（合同复效的则自最后一次复效之日起），本公司将对一段时间内发生的保险事故不承担给付保险金的责任，这段时间称为等待期。除另有约定外，自本合同生效之日起（合同复效的则自最后一次复效之日起）90天为等待期。因意外伤害引起的保险事故，保险责任无等待期。发生以下一个或者多个情形时，本公司不承担保险责任，并向投保人无息返还已交纳的保险费，同时本合同效力终止：1) 等待期内被保险人确诊发生本合同约定的一种或多种轻度疾病、中度疾病、重度疾病；2) 等待期内被保险人身故或全残。

3. **宽限期**：保险费的交费方式分为年交和月交。投保人分期支付保险费的，在交纳首期保险费后，应当在保险费约定交纳日或之前交纳以后各期的保险费。投保人选择分期支付保险费的，若投保人到期未支付保险费，自保险费约定交纳日的次日零时起60日为宽限期。如果被保险人在宽限期内发生保险事故，本公司仍承担本合同约定的保险责任，但在给付保险金时须扣除投保人所欠交的保险费。如果宽限期届满时投保人仍未支付保险费，则自宽限期届满日的次日零时起本合同效力中止。在本合同效力中止期间发生保险事故的，本公司不承担保险责任。自本合同效力中止之日起2年内，投保人可向本公司申请恢复合同效力。本公司有权对被保险人的身体状况进行核保。经本公司与投保人协商并达成协议，自投保人补交所欠的保险费和利息的次日零时起，本合同效力恢复。但是，自本合同效力中止之日起满2年双方未达成协议的，本公司有权解除本合同。本公司解除合同的，向投保人退还本合同的现金价值。

