```
在本合同保险期间内且本合同有效，我们按照下列约定承担给付相应保险金的责任：

一、满期保险金
如果被保险人在本合同期满日（释义五）零时生存，我们按本合同期满时的基本保险金额给付满期保险金，同时本合同终止。

二、身故保险金
如果被保险人身故，我们按被保险人身故时以下两项金额中的较大者给付身故保险金，同时本合同终止。
（1）给付系数×已交保险费；
（2）本合同的现金价值（释义六）；
上述给付系数，根据被保险人身故时的年龄不同对应如下：若被保险人身故时已满18周岁，则给付系数为160%；若被保险人身故时未满18周岁，则给付系数为100%。
上述已交保险费是指您按本合同约定已支付的本合同的保险费。如果基本保险金额发生变更，则已交保险费将相应调整。

第十三章 保险金申请
一、满期保险金的申请
在申请满期保险金时，由满期保险金的受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：
1. 保险合同；
2. 受益人的有效身份证件（释义十四）。

二、身故保险金的申请
在申请身故保险金时，由身故保险金的受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：
1. 保险合同；
2. 受益人的有效身份证件；
3. 国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安机关或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明；
4. 所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。
如果委托他人代为申请，除上述证明和资料外，还须提供相关保险金受益人的授权委托书、受托人有效身份证件等相关证明文件。保险金作为被保险人遗产时，还须提供可证明合法继承权的相关权利文件。受益人或继承人为未成年人或无民事行为能力人时，由其合法监护人代其申请领取保险金，其合法监护人还必须提供受益人或继承人为未成年人或无民事行为能力人的证明和监护人具有合法监护权的证明。以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。

第十四章 保险金给付
我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在5个工作日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。前述“损失”是指受益人因此受到的利息损失，该利息损失按单利计算，且利率不低于中国人民银行公布的金融机构人民币活期存款基准利率。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起1个工作日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。如果被保险人身故，我们有权要求司法鉴定机构对保险事故进行鉴定。
```

