```plaintext
意外医疗保险责任：针对符合当地社会基本医疗保险规定的支/给付范围和标准的、医学必要的医疗费用（不扩展社会基本医疗保险范围外费用），在符合费用补偿原则前提下，已参加社会基本医疗保险、公费医疗和任何第三方（包括任何商业医疗保险）已经补偿或给付部分的，扣除每次事故 100 元免赔后，对其必需且合理的余额按 100% 比例给付；未参加社会基本医疗保险、公费医疗或未有任何第三方补偿/给付的，扣除每次事故免赔额 100 元后，对其余额按 80% 比例给付；每次保险事故门、急诊检查费以 300 元为上限。

意外住院津贴保险责任：标准计划、升级计划无该项责任；豪华计划：50 元/天，免赔天数为 5 天；单次给付上限 30 天，最高给付 90 天。

伤残保险金给付规则：被保险人自遭受保险责任内意外之日起一百八十日内以该意外为直接、完全原因而导致《人身保险伤残评定标准及代码》（JR/T 0083—2013，保监发[2014]6 号）中所列伤残的，保险人按该处残疾的伤残等级对应的给付比例和该被保险人的意外伤害保险金额的乘积给付意外伤残保险金。伤残等级对应的保险金给付比例分为十档，伤残程度第一级对应的保险金给付比例为 100%，伤残程度第十级对应的保险金给付比例为 10%，每级相差 10%。

猝死：指因潜在疾病、机能障碍或其他原因在出现症状后在 48 小时内发生的非暴力性突然死亡。猝死的认定以医疗机构的诊断、公安机关或司法鉴定机构的鉴定为准。
```

