```plaintext
犹豫期: 保险合同生效后，自签收日次日起算犹豫期，投保人享有 15 日的犹豫期，以便投保人在此期间阅读合同。如果投保人认为合同不符合投保人的需要，投保人可在该 15 日的犹豫期内要求解除合同。自投保人向本公司书面申请解除合同之日起，本合同即被解除，本公司自始不承担保险责任。本公司将无息退还投保人已交的全部保险费。投保人在犹豫期后解除合同会遭受一定的损失。

等待期: 等待期是指被保险人因疾病原因导致保险事故发生，本公司不承担保险责任的一段期间。除另有约定外，本合同等待期为 180 日，自本合同生效日次日零时或每一次合同效力恢复之日次日零时起算。等待期内被保险人被确诊为本合同约定的原位癌、“恶性肿瘤——轻度”或“恶性肿瘤——重度”，本公司不承担保险责任，本公司向投保人无息返还本合同已交付的保险费，本合同终止。

宽限期: 投保人选择分期支付保险费的, 若投保人未按本合同约定日期交付续期保险费的，自该约定交付日次日零时起 60 日为宽限期。如果投保人在宽限期届满时仍未交付续期保险费，则自宽限期届满日次日零时起，本合同效力中止，效力中止期间最长为两年。无论合同效力是否恢复，对效力中止期间发生的保险事故，本公司不承担保险责任。
```

