```plaintext
9. 本产品“守护奋斗者防癌保险”含原位癌保险金责任、“恶性肿瘤——轻度”保险金责任、“恶性肿瘤——重度”保险金责任、身故保险金责任。产品各项责任如下:
(1) 原位癌保险金
被保险人等待期后初次罹患并被本公司认可的医院的专科医生确诊为本合同约定的原位癌，本公司按本合同基本保险金额的 30%给付原位癌保险金，此项保险责任终止，本合同继续有效。
(2) “恶性肿瘤——轻度”保险金
被保险人等待期后初次罹患并被本公司认可的医院的专科医生确诊为本合同约定的“恶性肿瘤——轻度”，本公司按本合同基本保险金额的 30%给付“恶性肿瘤——轻度”保险金，此项保险责任终止，本合同继续有效。
(3) “恶性肿瘤——重度”保险金
被保险人等待期后初次罹患并被本公司认可的医院的专科医生确诊为本合同约定的“恶性肿瘤——重度”，本公司按本合同的基本保险金额给付“恶性肿瘤——重度”保险金，本合同终止。
被保险人同时符合原位癌保险金和“恶性肿瘤——重度”保险金给付条件，本公司仅按“恶性肿瘤——重度”保险金承担保险责任，不再承担给付原位癌保险金的责任，原位癌保险金责任终止。
被保险人同时符合“恶性肿瘤——轻度”保险金和“恶性肿瘤——重度”保险金给付条件，本公司仅按“恶性肿瘤——重度”保险金承担保险责任，不再承担给付“恶性肿瘤——轻度”保险金的责任，“恶性肿瘤——轻度”保险金责任终止。
被保险人同时符合原位癌保险金和“恶性肿瘤——轻度”保险金给付条件，本公司仅按“恶性肿瘤——轻度”保险金承担保险责任，不再承担给付原位癌保险金的责任, 原位癌保险金责任终止。
(4) 身故保险金
被保险人身故，本公司按被保险人身故时本合同已交付的保险费和现金价值两者中的金额较大者给付身故保险金，本合同终止。
本合同约定的“恶性肿瘤——重度”保险金和身故保险金保险责任，本公司仅按其中一项承担保险责任，在按其中任意一项完成保险金给付后，本合同终止。
```

