【6. 保险责任】

在合同保险期间内，且合同有效的前提下，本公司按以下约定承担保险责任：

若被保险人因遭受意外伤害导致身故或全残，或在合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起 90 日后因意外伤害以外的原因导致身故或全残：

(1) 被保险人未满 18 周岁的：
- 身故保险金或全残保险金为已交保险费和被保险人身故或确定全残时合同的现金价值较大者。

(2) 被保险人年满 18 周岁的：
- ① 交费期满前：处于交费期间届满后的首个合同生效日对应日（不含）之前，身故保险金或全残保险金为已交保险费的一定比例和现金价值的较大者；
- ② 交费期满后：处于交费期间届满后的首个合同生效日对应日（含）之后，身故保险金或全残保险金为已交保险费的一定比例、现金价值和有效保险金额的较大者。

根据身故或确定全残时被保险人到达的年龄，对应的已交保险费的一定比例为：
- 40 周岁及以下, 160%；
- 41-60 周岁, 140%；
- 61 周岁及以上, 120%。

合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起 90 日内保单利益将有所不同。

若发生基本保险金额减少，基本保险金额减少前已支付的保险费按基本保险金额减少的比例相应减少。

