```
（3）本产品意外医疗费用指定医院范围为：国内二级及以上公立医院实际发生的、必须且合理的医疗费用，每次事故扣除免赔额200元后，对于符合当地社会基本医疗保险规定的可报销的部分按赔付比例90%进行赔付，对于超出当地社会基本医疗保险规定部分按赔付比例30%进行赔付。

（4）本产品的猝死责任是指被保险人在驾驶电动车的过程中突发急性疾病，且在疾病发生24小时内死亡的，保险人按约定的保险金额负责赔偿。

（5）本产品只承保被保险人所属的电动车整车被盗窃导致的损失，零部件盗窃或电池单独丢失等不属于本保险责任。

（6）盗窃事故发生后，需在48小时内向出险地公安机关报案，索赔时提供公安机关的报案及立案回执，不提供报案及立案回执的本保险不负责赔偿。

（8）电动车意外医疗费用：单次事故赔偿限额5000元，保单累计赔偿限额15000元。（15万版）

（9）本保险仅承保被保险人驾驶电动车的过程中对第三者造成人身伤亡及医疗费用的责任，其中第三者医疗费用每次事故发生的医疗费用扣除免赔额100元后，赔付比例90%，且不超过单次赔偿限额3000元，累计赔偿限额10000元。（15万版）

（10）本产品盗抢责任对于新车的赔偿限额为2000元，旧车的赔偿限额为400元，新车是指购买电动车至投保本保险产品的时间在6个月内（含）的车辆，旧车是指购买电动车至投保本保险产品在6个月以上的车辆，理赔时需提供购买发票或者销售凭证，购买电动车的时间以发票或销售凭证载明的为准。（15万版）

（8）电动车意外医疗费用：单次事故赔偿限额9000元，保单累计赔偿限额30000元。（30万版）

（9）本保险承保被保险人驾驶电动车的过程中对第三者造成人身伤亡及医疗费用的责任，其中第三者医疗费用每次事故发生的医疗费用扣除免赔额100元后，赔付比例90%，且不超过单次赔偿限额9000元，累计赔偿限额30000元。（30万版）

（10）本保险承保被保险人驾驶两轮电动车的过程中对第三者造成财产损失的责任，每次事故免赔300元，赔付比例90%。对于第三者财产部分损失，本保险仅承担将受损财产恢复至受损前状态所需的修理费，对于第三者财产全部损失，本保险仅承担重置或者更换与受损财产相同或有类似功能的财产所需的费用，减去依法应折旧的金额计算赔偿。任何间接损失和费用，均不在本保单负责赔偿范围内；第三者责任赔偿范围不包含以下标的：（1）金银、珠宝、钻石、玉器、首饰、古币、古玩、古书、古画、邮票、字画、艺术品、稀有金属等珍贵财物；（2）便携式通讯装置（包括但不限于手机、智能手表等）、便携式计算机设备、便携式照相摄像器材以及其他便携式装置、设备（交警事故认定书列明设备除外）；（3）货币、票证、有价证券以及有现金价值的磁卡、集成电路（IC）卡等卡类；（4）文件、账册、图表、技术资料、计算机软件、计算机数据资料等无法鉴定价值的财产；（5）动物、植物、盆景以及烟、酒、食品、药品、日用消费品。（30万版）

（11）本产品盗抢责任对于新车的赔偿限额为2500元，旧车的赔偿限额为500元，新车是指购买电动车至投保本保险产品的时间在6个月内（含）的车辆，旧车是指购买电动车至投保本保险产品在6个月以上的车辆，理赔时需提供购买发票或者销售凭证，购买电动车的时间以发票或销售凭证载明的为准。（30万版）

（8）电动车意外医疗费用：单次事故赔偿限额15000元，保单累计赔偿限额50000元。（65万版）

（9）本保险承保被保险人驾驶电动车的过程中对第三者造成人身伤亡及医疗费用的责任，其中第三者医疗费用每次事故发生的医疗费用扣除免赔额100元后，赔付比例90%，且不超过单次赔偿限额15000元，累计赔偿限额50000元。（65万版）

（10）本保险承保被保险人驾驶两轮电动车的过程中对第三者造成财产损失的责任，每次事故免赔300元，赔付比例90%。对于第三者财产部分损失，本保险仅承担将受损财产恢复至受损前状态所需的修理费，对于第三者财产全部损失，本保险仅承担重置或者更换与受损财产相同或有类似功能的财产所需的费用，减去依法应折旧的金额计算赔偿。任何间接损失和费用，均不在本保单负责赔偿范围内；第三者责任赔偿范围不包含以下标的：（1）金银、珠宝、钻石、玉器、首饰、古币、古玩、古书、古画、邮票、字画、艺术品、稀有金属等珍贵财物；（2）便携式通讯装置（包括但不限于手机、智能手表等）、便携式计算机设备、便携式照相摄像器材以及其他便携式装置、设备（交警事故认定书列明设备除外）；（3）货币、票证、有价证券以及有现金价值的磁卡、集成电路（IC）卡等卡类；（4）文件、账册、图表、技术资料、计算机软件、计算机数据资料等无法鉴定价值的财产；（5）动物、植物、盆景以及烟、酒、食品、药品、日用消费品。（65万版）

（11）本产品盗抢责任对于新车的赔偿限额为3000元，旧车的赔偿限额为600元，新车是指购买电动车至投保本保险产品的时间在6个月内（含）的车辆，旧车是指购买电动车至投保本保险产品在6个月以上的车辆，理赔时需提供购买发票或者销售凭证，购买电动车的时间以发票或销售凭证载明的为准。（65万版）

（8）电动车意外医疗费用：单次事故赔偿限额24000元，保单累计赔偿限额80000元。（100万版）

（9）本保险承保被保险人驾驶电动车的过程中对第三者造成人身伤亡及医疗费用的责任，其中第三者医疗费用每次事故发生的医疗费用扣除免赔额100元后，赔付比例90%，且不超过单次赔偿限额24000元，累计赔偿限额80000元。（100万版）

（10）本保险承保被保险人驾驶两轮电动车的过程中对第三者造成财产损失的责任，每次事故免赔300元，赔付比例90%。对于第三者财产部分损失，本保险仅承担将受损财产恢复至受损前状态所需的修理费，对于第三者财产全部损失，本保险仅承担重置或者更换与受损财产相同或有类似功能的财产所需的费用，减去依法应折旧的金额计算赔偿。任何间接损失和费用，均不在本保单负责赔偿范围内；第三者责任赔偿范围不包含以下标的：（1）金银、珠宝、钻石、玉器、首饰、古币、古玩、古书、古画、邮票、字画、艺术品、稀有金属等珍贵财物；（2）便携式通讯装置（包括但不限于手机、智能手表等）、便携式计算机设备、便携式照相摄像器材以及其他便携式装置、设备（交警事故认定书列明设备除外）；（3）货币、票证、有价证券以及有现金价值的磁卡、集成电路（IC）卡等卡类；（4）文件、账册、图表、技术资料、计算机软件、计算机数据资料等无法鉴定价值的财产；（5）动物、植物、盆景以及烟、酒、食品、药品、日用消费品。（100万版）

（11）本产品盗抢责任对于新车的赔偿限额为5000元，旧车的赔偿限额为1000元，新车是指购买电动车至投保本保险产品的时间在6个月内（含）的车辆，旧车是指购买电动车至投保本保险产品在6个月以上的车辆，理赔时需提供购买发票或者销售凭证，购买电动车的时间以发票或销售凭证载明的为准。（100万版）
```

