```
1、本产品同一被保险人只可购买一份。同一被保险人购买多份的，保险人对该被保险人承担的保险责任以一份为限。

2、本保险仅承保被保险人从中国大陆境内出发的旅行， 且必须于出行前投保。

3、本保险为被保险人在申根国家（包括奥地利、比利时、丹麦、芬兰、法国、德国、希腊、冰岛、意大利、卢森堡、荷兰、挪威、葡萄牙、西班牙、瑞典、瑞土、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、波兰、捷克共和国、斯洛伐克、匈牙利、斯洛文尼亚、马耳他、列支敦士登和克罗地亚，若与官方公布有出入，以官方为准）旅行期间提供保障。本保险满足申请申根签证用途的保险要求。

4、本保险承保年龄为出生满60天至90周岁能正常生活或正常工作的自然人。其中，18周岁（不含）以下的未成年人仅可投保基础款计划，18周岁（含）至90周岁（含）的成年人三款计划均可投保。

5、本保险意外伤害医疗费用保障仅限于被保险人在申根国家旅行期间因遭受本保险合同责任范围内的意外伤害事故，在中国大陆境内（不含港、澳、台地区）二级（含）及以上公立医院和中国大陆境外保险人认可的医疗机构治疗所支出的合理且必要的医疗费用（包含社保内外医疗费用），保险人按照每次事故0免赔额，在责任范围内，100%比例赔付。

6、本保险“意外伤害住院津贴”保障按照每人每次事故免赔天数为4天，单次事故最多给付15天，累计事故最多给付30天。（仅适用尊享款和豪华款）

7、本保险《附加紧急医疗救援保险（C款）条款》相关的责任仅承担因意外事故导致的保险责任。其中：身故遗体或骨灰送返责任包含丧葬费，不超过人民币2万元；境外紧急救援医疗费用垫付以保单载明的意外伤害医疗费用保险金额为限。

8、本保险旅程延误保障仅承保被保险人在境外旅行期间搭乘的客运公共交通工具（含民航班机、游（邮）轮）延误时间达到4小时，且该次旅程没有取消的，保险人按照保险单上约定，延误4小时起赔，每延误4小时赔付200元。注：（1）本保障不承担条款中旅程延误保险项下的第二项旅程取消责任。（2）本保障项下的航班延误仅承保被保险人出行期间实际搭乘的国际航班中的国际航段所发生的延误 ，因前一联程国内航段的延误导致国际航段无法登机而产生的延误则不予赔付。（仅适用尊享款和豪华款）

9、本保险托运行李延误保障仅承保被保险人在境外旅行期间因所搭乘的航班抵达目的地六小时（含六小时）以后，被保险人仍未领到托运行李，保险人将按照保险合同约定赔偿延误保险金。延误6小时起赔，每延误6小时赔付500元。本保障不承保托运行李遗失责任。（仅适用尊享款和豪华款）

10、本保险现金损失保障按照每人每次事故0免赔，在责任范围内按照90%的比例赔付。（仅适用尊享款和豪华款）

11、本保险旅行绑架劫机慰问金保障累计最多赔付30天。

12、本保险个人旅行法律责任中的第三者财产损失：基础款赔偿限额为5000元，尊享款赔偿限额为10000元，豪华款赔偿限额为20000元。

13、保险期间内您可享受的紧急医疗救援保险相关服务包括：1、紧急医疗救援：（1）紧急医疗转运及送返；（2）遗体或骨灰送返（含丧葬费）；（3）亲属探病；（4）协助送回未成年子女；（5）协助、安排就医住院；（6）紧急医疗救援热线服务；（7）紧急救援医疗费用垫付（仅限意外事故）；2、旅行支援服务：（1）旅行信息咨询服务；（2）大使馆、领事馆信息；（3）行李延误、遗失援助；（4）护照遗失援助。（具体责任详情详见《附加紧急医疗救援保险（C款）条款》）

15、根据《中国保监会关于父母为其未成年子女投保以死亡为给付保险金条件人身保险有关问题的通知》【保监发（2015）90号】规定，对于被保险人不满10周岁的，死亡给付保险金额总和不得超过人民币20万元；被保险人已满10周岁但未满18周岁的，死亡给付保险金额总和不得超过人民币50万元。（航空意外死亡保险金及重大自然灾害意外死亡保险金不受此限）（仅适用基础款）

16、投保本保单时，被保险人选择的旅行目的地为本保单的保障范围并会在保单特别约定中载明，如选择错误将无法获得赔付。
```

