```
二. 赔付 & 领取规则
    1. 本产品一般门急诊医疗保险金每日门急诊医疗扣除100元免赔额后，对于符合当地基本医疗保险政策规定的医疗费用，按照50%给付比例进行赔偿，单日门急诊赔付以300元为限；特定情形门急诊医疗保险金每日门急诊医疗扣除100元免赔额后，按照70%给付比例进行赔偿，单日门急诊赔付以1500元为限；一般门急诊医疗保险金与特定情形门急诊医疗保险金合计累计赔偿限额为10000元。
    2. 若一次门诊或急诊治疗同时满足特定情形门急诊医疗保险金和一般门急诊医疗保险金的赔付条件，按两责任应赔付金额较高者赔付。
    3. 每日互联网药品费用按照80%给付比例进行赔偿，单日互联网药品费用赔付以800元为限，累计赔偿限额为20000元。
    4. 单日一般门急诊指被保险人同一天所进行的一般门急诊治疗。单日特定情形门急诊指被保险人同一天所进行的特定情形门急诊治疗。单日互联网药品费用指被保险人同一天在保险人认可的互联网药店所产生的药品费用。
    5. 意外导致的医疗自本合同生效之日起7天内为等待期，疾病导致的医疗自本合同生效之日起30天内为等待期。特定情形门急诊医疗保险金的等待期为7天。上一张保单期满后指定期限内重新投保无等待期，但若下一年度保单续年生效时未缴清本年度保单的保险费，则下一年度保单的等待期重新计算。
    6. 本保险一般门急诊医疗保险金和特定情形门急诊医疗保险金责任限定的就诊医院为经中华人民共和国卫生部门审核认定的二级及二级以上的公立医院普通部。互联网药品费用医疗保险金责任限被保险人在保险人认可的互联网药店购买药品。
```

