```
1 责任免除事项
    紫金财产保险股份有限公司民用燃气用户人身意外伤害保险（互联网专属版）条款
        因下列情形之一导致被保险人身故、残疾或医疗费用支出的，本公司不承担给付保险金的责任：
        2.投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
        2.被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施或自杀；
        3.被保险人未经燃气公司同意，擅自拆卸、接装或移动燃气设备、私自接装以燃气为能源的生活器具等违规操作行为所导致的民用燃气事故；
        4.被保险人斗殴、醉酒，主动吸食或注射毒品；
        5.战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；
        6.核爆炸、核辐射或核污染；
        7.被保险人因妊娠（含宫外孕）、流产、分娩（含剖宫产）导致的伤害；
        8.被保险人因医疗事故、药物过敏或精神和行为障碍（依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》确定）导致的伤害；
        9.猝死、细菌或病毒感染（因意外事故导致的伤口发生感染者除外）；
        10.被保险人未遵医嘱，私自使用药物，但按使用说明的规定使用非处方药不在此限；
        11.当地社会医疗保险或其他公费医疗管理部门规定的自费项目和药品。
        其他不属于本保险合同责任范围内的损失和费用，保险人不负责赔偿。
    紫金财产保险股份有限公司民用燃气用户财产损失保险条款
        下列原因造成的损失、费用和责任，保险人不负责赔偿：
        1.大气污染、土地污染、水污染及其他各种非放射性污染，但因本保险合同责任范围内的事故造成的非放射性污染不在此限；
        2.使用未经国家有关部门批准进行生产、销售和未经检验合格的器具、管道及其附属设备；
        3.投保人、被保险人及其家庭成员、室内其他人员的故意行为；
        4.战争、敌对行为、军事行为、武装冲突、罢工、骚乱、暴动、恐怖活动；
        5.核辐射、核爆炸、核污染及其他放射性污染；
        6.雷电、台风、龙卷风、暴风、暴雨、洪水、暴雪、冰雹、冰凌、泥石流、崖崩、突发性滑坡、地面突然下陷；
        7.水箱、水管爆裂；
        8.地震、海啸，及其次生灾害；
        9.行政行为或司法行为；
        10.盗窃、抢劫；
        11.被保险人未经燃气公司同意，擅自拆卸、接装或移动燃气设备、私自接装以燃气为能源的生活器具等违规操作行为所导致的民用燃气事故。
        下列损失、费用，保险人也不负责赔偿：
        1.家用电器因使用过度、超电压、短路、断路、漏电、自身发热、烘烤等原因所造成本身的损毁；
        2.保险标的本身缺陷、保管不善导致的损毁；保险标的的变质、霉烂、受潮、虫咬、自然磨损、自然损耗、自燃、烘焙所造成本身的损失；
        3.保险标的遭受保险事故引起的各种间接损失；
        4.本保险合同中载明的免赔额，或按本保险合同中载明的免赔率计算的免赔额。
        其他不属于本保险合同责任范围内的损失和费用，保险人不负责赔偿。
    紫金财产保险股份有限公司民用燃气用户第三者责任保险条款
        下列原因造成的损失、费用和责任，保险人不负责赔偿：
        1.大气污染、土地污染、水污染及其他各种非放射性污染，但因本保险合同责任范围内的事故造成的非放射性污染不在此限；
        2.使用未经国家有关部门批准进行生产、销售和未经检验合格的器具、管道及其附属设备；
        3.投保人、被保险人及其家庭成员、服务人员、寄居人员、室内其他人员的故意行为；
        4.战争、敌对行为、军事行为、武装冲突、罢工、骚乱、暴动、恐怖活动、盗窃；
        5.核辐射、核爆炸、核污染及其他放射性污染；
        6.地震、海啸，及其次生灾害；
        7.行政行为或司法行为；
        8.被保险人未经燃气公司同意，擅自拆卸、接装或移动燃气设备、私自接装以燃气为能源的生活器具等违规操作行为所导致的民用燃气事故；
        下列损失、费用和责任，保险人也不负责赔偿：
        1.被保险人或其家庭成员的人身伤亡及其所有或代管的财产的损失；
        2.被保险人应该承担的合同责任，但无合同存在时仍然应由被保险人承担的经济赔偿责任不在此限；
        3.罚款、罚金及惩罚性赔偿；
        4.精神损害赔偿；
        5.任何间接损失；
        6.保险合同中规定的应由被保险人自行负担的免赔额。
        其它不属于本保险责任范围内的损失、费用和责任，保险人不负责赔偿。
```

