```
1.5 受益人 本合同的保险责任包括“意外伤害住院医疗保险金”和“意外伤害门急诊医疗保险金”。其中，“意外伤害住院医疗保险金”为必选责任，“意外伤害门急诊医疗保险金”为可选责任。投保人可只投保必选责任，也可在投保必选责任的基础上选择投保可选责任，并在本合同中载明，但不能单独投保可选责任。所投保的保险责任一经确定，在本合同保险期间内不得变更。（一）意外伤害住院医疗保险金（必选）在保险期间内，被保险人在等待期（释义三）后因遭受意外伤害（释义四）事故，在医院（释义五）接受住院（释义六）治疗的，对于被保险人住院期间发生的需个人支付的、符合当地（释义七）基本医疗保险（释义八）主管部门规定范围的及超出当地基本医疗保险主管部门规定范围的、必需且合理（释义九）的住院医疗费用，保险人在扣除约定的免赔额后，分别按照本合同约定的不同给付比例进行赔付，免赔额和给付比例将在本合同上予以载明。在本合同保险期间内，被保险人在等待期后不论一次或多次因遭受意外伤害事故发生住院治疗的，保险人均按上述约定承担给付保险金的责任。保险人累计给付金额之和以本合同约定的意外伤害住院医疗保险金额为限。当累计给付金额之和达到意外伤害住院医疗保险金额时，保险人对被保险人在意外伤害住院医疗保险金项下的保险责任终止。除另有约定外，到本合同满期日时，被保险人未结束本次住院治疗的，保险人继续承担因本次住院发生的、最高不超过本合同满期日后30日（含第30日）内的住院医疗费用。（二）意外伤害门急诊医疗保险金（可选）在保险期间内，被保险人在等待期后因遭受意外伤害事故，在医院接受门诊或急诊治疗的，对于被保险人门诊或急诊治疗期间发生的需个人支付的、符合当地基本医疗保险主管部门规定范围的及超出当地基本医疗保险主管部门规定范围的、必需且合理的门诊或急诊医疗费用，保险人在扣除约定的免赔额后，分别按照约定的不同给付比例进行赔付，免赔额和给付比例将在本合同上予以载明。在本合同保险期间内，被保险人在等待期后不论一次或多次因遭受意外伤害事故发生门诊或急诊治疗的，保险人均按上述约定承担给付保险金的责任。保险人累计给付金额之和以本合同约定的意外伤害门急诊医疗保险金额为限。当累计给付金额之和达到意外伤害门急诊医疗保险金额时，保险人对被保险人在意外伤害门急诊医疗保险金项下的保险责任终止。除另有约定外，到本合同满期日时，被保险人未结束本次门诊或急诊治疗的，保险人继续承担因本次门诊或急诊发生的、最高不超过本合同满期日后15日（含第15日）内的门诊或急诊医疗费用。在保险期间内，若保险人上述（一）至（二）项责任下的累计给付保险金的总额达到本合同载明的总保险金额时，本合同终止。

2.3 免赔额 本合同中的免赔额是指被保险人在保险期间内发生的、虽然属于本合同保险责任范围内的医疗费用，但依照本合同约定仍旧由被保险人自行承担，本合同不予赔付的金额。只有当保险期间内的免赔额因以下两种情况抵扣完毕时，保险人才开始按照约定承担赔付责任：（一）被保险人自行承担的属于本合同保险责任范围内的医疗费用，包括其基本医疗保险个人账户支出的医疗费用；（二）从基本医疗保险和公费医疗保险之外的其他途径获得的属于本合同保险责任范围内的医疗费用补偿。通过基本医疗保险和公费医疗保险获得的补偿，不可用于抵扣免赔额。免赔额由投保人与保险人在订立本合同时协商确定，并在本合同中载明。举例来说，假设免赔额为10000元，如被保险人在保险期间内未就诊过，则免赔额余额为10000元；如第一次就诊累计的“保险责任范围内医疗费用”为5000元，针对本次就诊理赔后免赔额余额为5000元，本次赔付为0元；如第二次就诊累计的“保险责任范围内医疗费用”为8000元，则针对本次就诊理赔后免赔额余额为0元，本次赔付为3000元乘以赔付比例。由于免赔额已抵扣完毕，在该被保险人剩余的保险期间内，不再需要抵扣免赔额。

2.4 补偿原则和赔付标准 保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。本合同的保险金额包括意外伤害住院医疗保险金额、意外伤害门急诊医疗保险金额和总保险金额，具体金额由投保人和保险人双方约定，并在本合同中载明。保险金额一经确定，在保险期间内不能进行变更。
```

