内容填写表（放在第一个sheet）
	层级1	层级2	层级3
	【重要】
		为保障您的合法权益，现将此产品条款中可能影响保单效力以及免除我司责任的条款向您进行书面的重点提示及明确说明，请您认真阅读。
	【风险提示】
		利益演示是基于本公司的精算及其他假设，不代表公司的历史经营业绩，也不代表对本公司未来经营业绩的预期，年保证利率之上的投资收益是不确定的，实际账户价值可能低于高档利益演示水平。
	1. 犹豫期
		自您签收合同之日起，有 15 日的犹豫期。
		在此期间请您认真审视本合同，如果您认为合同与您的需求不相符，您可以在此期间提出解除本合同，本公司将扣除不超过10元的工本费后退还您所支付的全部保险费（本产品提供电子保单，犹豫期撤保免收工本费）。
		解除本合同时，您需要填写解除合同通知书，并提供您的保险合同及有效身份证件。自本公司收到您解除合同的通知书时，本合同即被解除，合同解除前发生的保险事故本公司不承担保险责任。

	2. 责任免除
		因下列情形之一导致被保险人身故或全残的，本公司不承担给付保险金的责任：
			（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
			（2）被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；
			（3）被保险人故意自伤，或自合同成立或者合同效力恢复之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
			（4）被保险人服用、吸食或注射毒品；
			（5）被保险人酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无合法有效行驶证的机动车；
		发生上述第(1)项情形导致被保险人身故的，合同终止，本公司向被保险人的继承人退还合同的现金价值。
		发生上述其他情形导致被保险人身故的，合同终止，本公司向投保人退还合同的现金价值。

	3. 解除合同的手续及风险
		您解除合同的情形分为特殊退保与一般退保。
		特殊退保的手续及风险 ：
			本合同生效后，若被保险人罹患中国保险行业协会颁布的《重大疾病保险的疾病定义使用规范（2020 年修订版）》中定义的重大疾病，或者因遭遇意外伤害导致伤残且达到人身伤残保险评定标准1至3级的，您可以申请解除本合同。
			您应填写合同解除申请书，并提供下列证明和资料：
			(1)保险合同；
			(2)您的有效身份证件；
			(3)如果被保险人罹患本合同所指的重大疾病，需要提供本公司认可医院的专科医生出具的附有病历、必要病理检验、血液检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断书；
			(4)因遭遇意外伤害导致伤残且达到人身伤残保险评定标准1至3级的，需提供本公司认可鉴定机构出具的被保险人伤残程度的资料或身体伤残程度鉴定书；公安等有权部门出具的意外事故证明；所能够提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料;
			(5)解除合同时需要的其他相关材料。
			如果委托他人代为办理，受托人除提供上述证明和资料外，须另行出具委托人的授权委托书和受托人的有效身份证件。
			自本公司收到合同解除申请书及上述证明和资料之日起，本合同终止。
			若您在养老金领取起始日前申请解除本合同，本公司退还申请解除合同时的保单账户价值。
			若您在养老金领取起始日及其后申请解除本合同，对于合同生效日与养老金领取起始日非同一日且本公司已给付的养老金总和小于养老金领取起始日的保单账户价值的，本公司将退还养老金领取起始日当时的保单账户价值减去已给付的养老金总和的差额，若本公司已给付的养老金总和大于或等于养老金领取起始日的保单账户价值，本公司将不再退还任何金额。对于合同生效日与养老金领取起始日为同一日且本公司已给付的养老金总和小于您已支付保险费总额的，本公司将退还您已支付保险费总额减去已给付的养老金总和的差额，若本公司已给付的养老金总和大于或等于您已支付保险费总额，本公司将不再退还任何金额。
		一般退保的手续及风险：
			除特殊退保的情况外，如您在犹豫期后申请解除本合同，请填写解除合同申请书并向本公司提供下列资料：
			(1)保险合同；
			(2)您的有效身份证件；
			(3)解除合同时需要的其他相关材料。
			如果委托他人代为办理，受托人除提供上述证明和资料外，须另行出具委托人的授权委托书和受托人的有效身份证件。
			自本公司收到解除合同申请书时起，本合同终止。本公司自收到解除合同申请书之日起 30 日内向您退还本合同保险单的现金价值。
		您犹豫期后解除合同可能会遭受一定损失。

	4. 费用扣除、退保损失、现金价值
		在犹豫期后申请一般退保的，本公司只退还合同保险单的现金价值。您犹豫期后解除合同，在一定期限内会遭受一定损失，建议您提前关注现金价值走势，慎重决策。
		本产品保单账户的现金价值按照下表确定：
			养老金领取起始日之前本合同现金价值为项下所有保单账户现金价值之和；
			保单年度          现金价值
			第1保单年度   已支付保险费总额×95%
			第2保单年度   已支付保险费总额×96%
			第3保单年度   已支付保险费总额×97%
			第4保单年度   已支付保险费总额×98%
			第5保单年度   已支付保险费总额×99%
			第6保单年度   已支付保险费总额+15%×max（保单账户价值-已支付保险费总额，0）
			第7保单年度   已支付保险费总额+30%×max（保单账户价值-已支付保险费总额，0）
			第8保单年度   已支付保险费总额+45%×max（保单账户价值-已支付保险费总额，0）
			第9保单年度   已支付保险费总额+60%×max（保单账户价值-已支付保险费总额，0）
			第10保单年度   已支付保险费总额+75%×max（保单账户价值-已支付保险费总额，0）
			第11保单年度年及以后   已支付保险费总额+90%×max（保单账户价值-已支付保险费总额，0）
		养老金领取起始日起本合同保险单的现金价值为 0。
	5. 明确说明与如实告知
		本公司就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。
		如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响本公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，本公司有权解除本合同。
		如果您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。
		如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，但应当退还已支付的保险费。
	6. 保险事故通知
		您、被保险人或受益人知道保险事故发生后应当在 10 日内通知本公司。
		如果您、被保险人或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但本公司通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。
	7.年龄或性别错误
		您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期、性别在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理：
			(1)您申报的被保险人年龄或性别不真实，并且其真实年龄或性别不符合本合同约定投保年龄或性别限制的，在保险事故发生之前我们有权解除合同，并向您退还本合同保险单的现金价值。本公司行使合同解除权适用本保险条款“12.2 我们合同解除权的限制”的规定。
			(2)您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使本合同的养老金与实际不符的，我们有权根据被保险人的真实年龄和性别调整；如已领取养老金，将按真实年龄和性别重新计算养老金领取标准。
	如有未尽事宜，请参照保险条款和保险合同。


填写说明
	填写说明
	1、请将需要Excel填写的内容，填写在第一个表单，例如免责说明
	2、表单分为几个层级，层级1是大标题，层级2是文案，层级3是子文案
	3、请按顺序填写内容，页面将按照您填写的顺序渲染
	4、每行仅填写一个单元格，参考第一页的样例


