```
3. 解除合同的手续及风险
    您解除合同的情形分为特殊退保与一般退保。
    特殊退保的手续及风险 ：
        本合同生效后，若被保险人罹患中国保险行业协会颁布的《重大疾病保险的疾病定义使用规范（2020 年修订版）》中定义的重大疾病，或者因遭遇意外伤害导致伤残且达到人身伤残保险评定标准1至3级的，您可以申请解除本合同。
        您应填写合同解除申请书，并提供下列证明和资料：
        (1)保险合同；
        (2)您的有效身份证件；
        (3)如果被保险人罹患本合同所指的重大疾病，需要提供本公司认可医院的专科医生出具的附有病历、必要病理检验、血液检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断书；
        (4)因遭遇意外伤害导致伤残且达到人身伤残保险评定标准1至3级的，需提供本公司认可鉴定机构出具的被保险人伤残程度的资料或身体伤残程度鉴定书；公安等有权部门出具的意外事故证明；所能够提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料;
        (5)解除合同时需要的其他相关材料。
        如果委托他人代为办理，受托人除提供上述证明和资料外，须另行出具委托人的授权委托书和受托人的有效身份证件。
        自本公司收到合同解除申请书及上述证明和资料之日起，本合同终止。
        若您在养老金领取起始日前申请解除本合同，本公司退还申请解除合同时的保单账户价值。
        若您在养老金领取起始日及其后申请解除本合同，对于合同生效日与养老金领取起始日非同一日且本公司已给付的养老金总和小于养老金领取起始日的保单账户价值的，本公司将退还养老金领取起始日当时的保单账户价值减去已给付的养老金总和的差额，若本公司已给付的养老金总和大于或等于养老金领取起始日的保单账户价值，本公司将不再退还任何金额。对于合同生效日与养老金领取起始日为同一日且本公司已给付的养老金总和小于您已支付保险费总额的，本公司将退还您已支付保险费总额减去已给付的养老金总和的差额，若本公司已给付的养老金总和大于或等于您已支付保险费总额，本公司将不再退还任何金额。
    一般退保的手续及风险：
        除特殊退保的情况外，如您在犹豫期后申请解除本合同，请填写解除合同申请书并向本公司提供下列资料：
        (1)保险合同；
        (2)您的有效身份证件；
        (3)解除合同时需要的其他相关材料。
        如果委托他人代为办理，受托人除提供上述证明和资料外，须另行出具委托人的授权委托书和受托人的有效身份证件。
        自本公司收到解除合同申请书时起，本合同终止。本公司自收到解除合同申请书之日起 30 日内向您退还本合同保险单的现金价值。
    您犹豫期后解除合同可能会遭受一定损失。

4. 费用扣除、退保损失、现金价值
    在犹豫期后申请一般退保的，本公司只退还合同保险单的现金价值。您犹豫期后解除合同，在一定期限内会遭受一定损失，建议您提前关注现金价值走势，慎重决策。
    本产品保单账户的现金价值按照下表确定：
        养老金领取起始日之前本合同现金价值为项下所有保单账户现金价值之和；
        保单年度          现金价值
        第1保单年度   已支付保险费总额×95%
        第2保单年度   已支付保险费总额×96%
        第3保单年度   已支付保险费总额×97%
        第4保单年度   已支付保险费总额×98%
        第5保单年度   已支付保险费总额×99%
        第6保单年度   已支付保险费总额+15%×max（保单账户价值-已支付保险费总额，0）
        第7保单年度   已支付保险费总额+30%×max（保单账户价值-已支付保险费总额，0）
        第8保单年度   已支付保险费总额+45%×max（保单账户价值-已支付保险费总额，0）
        第9保单年度   已支付保险费总额+60%×max（保单账户价值-已支付保险费总额，0）
        第10保单年度   已支付保险费总额+75%×max（保单账户价值-已支付保险费总额，0）
        第11保单年度年及以后   已支付保险费总额+90%×max（保单账户价值-已支付保险费总额，0）
    养老金领取起始日起本合同保险单的现金价值为 0。
```

