```
1 责任免除事项
    1）因下列情形之一导致被保险人患上本合同所定义的轻症疾病、中症疾病、重大疾病、少儿特定重大疾病、少儿特定罕见疾病的，我们不承担给付相应保险金的责任：
        1. 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
        2. 被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；
        3. 被保险人故意自伤、或自本合同成立或者本合同效力恢复之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
        4. 被保险人服用、吸食或注射毒品；
        5. 被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无合法有效行驶证的机动车；
        6. 被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病；
        7. 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；
        8. 核爆炸、核辐射或核污染；
        9. 遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常。
        发生上述第1项情形导致被保险人患上本合同所定义的轻症疾病、中症疾病、重大疾病、少儿特定重大疾病、少儿特定罕见疾病的，本合同终止，您已交足2年以上保险费的，我们向其他权利人退还保险单的现金价值。
        发生上述其他情形导致被保险人患上本合同所定义的轻症疾病、中症疾病、重大疾病、少儿特定重大疾病、少儿特定罕见疾病的，本合同终止，我们向您退还保险单的现金价值。
    2）因下列情形之一导致被保险人身故的，我们不承担给付身故保险金的责任：
        1. 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
        2. 被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；
        3. 被保险人自本合同成立或者合同效力恢复之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
        4. 被保险人服用、注射毒品；
        5. 被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无合法有效行驶证的机动车；
        6. 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；
        7. 核爆炸、核辐射或核污染。
        发生上述第1项情形导致被保险人身故的，本合同终止，您已交足2年以上保险费的，我们向其他权利人退还保险单的现金价值。
        发生上述其他情形导致被保险人身故的，本合同终止，我们向您退还保险单的现金价值。
    3）其他免责项：
        除以上内容外，其余相关约定详见保险条款中第二部分第8条“责任免除”条款。
```

