1 合同构成 本保险合同（以下简称“本合同”）由保险条款、投保单、保险单（包含电子保单，下同）或其他保险凭证、批单等材料组成。凡涉及本合同的约定，均应采用书面形式。本合同的销售渠道仅限于互联网销售。

2 投保人与被保险人 与保险人订立本合同，并按照合同约定负有支付保险费义务的人，可作为本合同的投保人。除另有约定外，投保时年龄在 0（含）周岁（见释义，下同）至 70（含）周岁、身体健康的自然人，均可作为本合同的被保险人；其中，投保时被保险人为 0 周岁的，应为出生满 28 天且已健康出院的婴儿。保险期间届满，投保人可以为年龄满 105（含）周岁前的自然人重新申请投保本合同，经保险人审核同意后，方可作为本合同的被保险人。投保人在与保险人订立本合同时，应当对被保险人具有保险利益。若被保险人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，投保人应为其父母或者监护人。

3 受益人 除另有约定外，本合同的各项保险金受益人均为被保险人本人。

4 保险责任 本合同设有五项保险责任，须由保险人事先将本合同保险责任进行组合并制订成保险方案，该保险方案中并非一定包含本合同的全部五项保险责任、且方案中的本合同保险责任可能可以（或不可以）单独选择，具体以保险人实际提供的保险方案为准，投保人应自行选择并决定是否投保该保险方案。投保人所投保的保险方案中包含的本合同保险责任，应以保险单或批单上载明的为准。对于投保人选择投保的保险方案中没有的本合同保险责任，该项保险责任不生效，保险人不负责赔偿。

4.1 一般医疗保险金 在保险期间内，被保险人遭受意外伤害（见释义，下同）事故或者在本项保险责任约定的等待期后罹患疾病，并由此在保险人认可的医院（见释义，下同）的普通部中接受治疗期间实际应由个人支付的、合理且必要（见释义，下同）的如下（4.1.1 至 4.1.4）医疗费用，保险人在扣除本项保险责任约定的免赔额后，按照本项保险责任约定的给付比例，在本项保险责任约定的保险金额内支付一般医疗保险金。4.1.1 住院医疗费用 经诊断必须接受住院（见释义，下同）治疗期间发生的医疗费用，包括：床位费（见释义，下同）、药品费（见释义，下同）、膳食费（见释义，下同）、治疗费（见释义，下同）、检查检验费（见释义，下同）、手术费（见释义，下同）、加床费（见释义，下同）、诊疗费（见释义，下同）、救护车使用费（见释义，下同）、护理费（见释义，下同）。在保险期间届满时，若被保险人住院治疗仍未结束且未重新投保本保险的，除另有约定外，保险人将继续承担因本次住院发生的、最长至合同终止日后的第 30 日（含）为止（若保险单中对天数另有明确约定的，以具体约定为准）的住院医疗费用，且仍须以一般医疗保险金责任的保险金额为上限。4.1.2 特殊门诊医疗费用，包括：a. 门诊恶性肿瘤（见释义，下同）治疗，包括：化学疗法（见释义，下同）、放射疗法（见释义，下同）、肿瘤免疫疗法（见释义，下同）、肿瘤内分泌疗法（见释义，下同）、肿瘤靶向疗法（见释义，下同）；b. 器官移植术后的门诊抗排异治疗；c. 门诊肾透析治疗。4.1.3 门诊手术医疗费用 经诊断必须接受门诊手术治疗期间发生的医疗费用。4.1.4 住院前后门急诊医疗费用 经诊断必须接受住院治疗的，在住院前30天（含住院当天）和出院后 30 天（含出院当天）内，因与本次住院相同原因而发生的门急诊医疗费用，此项费用不包含上述“4.1.2 特殊门诊医疗费用”和“4.1.3 门诊手术医疗费用”。在保险期间内，无论被保险人发生一次或多次上述保险事故，保险人均按上述约定承担给付保险金责任，但保险人累计给付的保险金总额达到保险单载明的一般医疗保险金责任的保险金额时，对应该项保险责任终止。

4.2 重大疾病医疗保险金 在保险期间内，被保险人遭受意外伤害事故或者在本项保险责任约定的等待期后罹患疾病，且经保险人认可的医院的专科医生（见释义，下同）确诊初次罹患（见释义，下同）本合同约定的重大疾病（见释义，下同），对于被保险人在保险人认可的医院的普通部中为了治疗该重大疾病（须符合疾病释义所述条件）而实际应由个人支付的、合理且必要的如下（4.2.1 至 4.2.4）医疗费用，保险人在扣除本项保险责任约定的免赔额后，按照本项保险责任约定的给付比例，在本项保险责任约定的保险金额内支付重大疾病医疗保险金。4.2.1 住院医疗费用 经诊断必须接受住院治疗期间发生的医疗费用，包括：床位费、药品费、膳食费、治疗费、检查检验费、手术费、加床费、诊疗费、救护车使用费、护理费。在保险期间届满时，若被保险人住院治疗仍未结束且未重新投保本保险的，除另有约定外，保险人将继续承担因本次住院发生的、最长至合同终止日后的第 30 日（含）为止（若保险单中对天数另有明确约定的，以具体约定为准）的住院医疗费用，且仍须以重大疾病医疗保险金责任的保险金额为上限。4.2.2 特殊门诊医疗费用，包括：a. 门诊恶性肿瘤——重度（见释义，下同）治疗，包括：化学疗法、放射疗法、肿瘤免疫疗法、肿瘤内分泌疗法、肿瘤靶向疗法；b. 器官移植术后的门诊抗排异治疗；c. 门诊肾透析治疗。4.2.3 门诊手术医疗费用 经诊断必须接受门诊手术治疗期间发生的医疗费用。4.2.4 住院前后门急诊医疗费用 经诊断必须接受住院治疗的，在住院前30天（含住院当天）和出院后 30 天（含出院当天）内，因与本次住院相同原因而发生的门急诊医疗费用，此项费用不包含上述“4.2.2 特殊门诊医疗费用”和“4.2.3 门诊手术医疗费用”。在保险期间内，无论被保险人发生一次或多次上述保险事故，保险人均按上述约定承担给付保险金责任，但保险人累计给付的保险金总额达到保险单载明的重大疾病医疗保险金责任的保险金额时，对应该项保险责任终止。

4.3 质子重离子医疗保险金 在保险期间内，被保险人在本项保险责任约定的等待期后罹患疾病，且经保险人认可的医院的专科医生确诊初次罹患本合同约定的恶性肿瘤，在保险人指定的质子重离子治疗机构（须在保险单中载明）中被保险人为了治疗该恶性肿瘤接受质子重离子治疗而实际应由个人支付的、合理且必要的质子重离子医疗费用（见释义），保险人在扣除本项保险责任约定的免赔额后，按照本项保险责任约定的给付比例，在本项保险责任约定的保险金额内支付质子重离子医疗保险金。在保险期间届满时，若被保险人质子重离子的治疗仍未结束且未重新投保本保险的，除另有约定外，保险人将继续承担因本次质子重离子治疗发生的、最长至合同终止日后的第 30 日（含）为止（若保险单中对天数另有明确约定的，以具体约定为准）的医疗费用，且仍须以质子重离子医疗保险金责任的保险金额为上限。在保险期间内，无论被保险人发生一次或多次上述保险事故，保险人均按上述约定承担给付保险金责任，但保险人累计给付的保险金总额达到保险单载明的质子重离子医疗保险金责任的保险金额时，对应该项保险责任终止。

4.4 重大疾病特需门诊医疗保险金 在保险期间内，被保险人遭受意外伤害事故或者在本项保险责任约定的等待期后罹患疾病，且经保险人认可的医院的专科医生确诊初次罹患本合同约定的重大疾病（须符合疾病释义所述条件）而在保险人认可的医院中接受住院治疗的，对于被保险人在本次住院前 30 天（含住院当天）和出院后 30 天（含出院当天）内因与本次住院相同原因而在保险人认可的医院的特需医疗部（见释义）中实际应由个人支付的、合理且必要的门急诊医疗费用，保险人在扣除本项保险责任约定的免赔额后，按照本项保险责任约定的给付比例，在本项保险责任约定的保险金额内支付重大疾病特需门诊医疗保险金。在保险期间内，无论被保险人发生一次或多次上述保险事故，保险人均按上述约定承担给付保险金责任，但保险人累计给付的保险金总额达到保险单载明的重大疾病特需门诊医疗保险金责任的保险金额时，对应该项保险责任终止。

4.5 重大疾病住院津贴 在保险期间内，被保险人遭受意外伤害事故或者在本项保险责任约定的等待期后罹患疾病，且经保险人认可的医院的专科医生确诊初次罹患本合同约定的重大疾病（须符合疾病释义所述条件）而在保险人认可的医院的普通部中接受住院治疗的，保险人按照“被保险人每次住院天数（见释义，下同）减去免赔天数后，再乘以每日住院津贴金额”计算并给付重大疾病住院津贴。在保险期间内，无论被保险人发生一次或多次上述保险事故，保险人均按上述约定承担给付保险金责任，但保险人对于被保险人的每次住院天数以 30 日（含）为上限、累计住院天数以 180 日（含）为上限（若保险单对上述的每次、累计天数另有明确约定的，以具体约定为准），同时，保险人累计给付的保险金总额达到保险单载明的重大疾病住院津贴责任的保险金额时，对应该项保险责任终止。除另有约定外，在保险期间届满后，无论是否重新投保本产品的，保险人均不再对上述被保险人已罹患的重大疾病给付重大疾病住院津贴。

5 补偿原则和给付标准 5.1 补偿原则 本合同适用医疗费用补偿原则（不适用于“4.5 重大疾病住院津贴”责任）。若被保险人已从其他途径（包括但不限于基本医疗保险（见释义，下同）、政府主办补充医疗（见释义，下同）、公费医疗（见释义，下同）、工作单位、保险人在内的任何商业保险机构，以及依法承担侵权损害赔偿责任的第三方等）获得医疗费用补偿，则保险人仅对被保险人实际发生的医疗费用在扣除其所获医疗费用补偿后的余额按照本合同的约定进行赔偿。即意味着包括本合同在内的各种途径所给付的所有补偿金额之和不得超过被保险人实际发生的医疗费用。除另有约定外，基本医疗保险个人账户部分支出的医疗费用视为个人支出，不属于被保险人从其他途径获得的医疗费用补偿，保险人不进行前述扣除。5.2 给付标准 针对被保险人以参加基本医疗保险身份投保并且使用基本医疗保险结算、或者以参加基本医疗保险身份投保但未使用基本医疗保险结算、或者以未参加基本医疗保险身份投保的，投保人和保险人可分别约定不同的给付比例或（和）免赔额，并在保险合同中载明。除另有约定外，基本医疗保险以被保险人的参保地的相关规定及政策结算为准。

6 等待期 本合同设有等待期，等待期的具体期限将在保险单中载明。在等待期内，被保险人因非意外伤害事故导致的疾病，保险人不承担保险责任。若被保险人在等待期内因意外伤害事故导致的疾病，保险人将按本合同约定承担保险责任。限于基本医疗保险（见释义，下同）、政府主办补充医疗（见释义，下同）、公费医疗（见释义，下同）、工作单位、保险人在内的任何商业保险机构，以及依法承担侵权损害赔偿责任的第三方等）获得医疗费用补偿，则保险人仅对被保险人实际发生的医疗费用在扣除其所获医疗费用补偿后的余额按照本合同的约定进行赔偿。即意味着包括本合同在内的各种途径所给付的所有补偿金额之和不得超过被保险人实际发生的医疗费用。除另有约定外，基本医疗保险个人账户部分支出的医疗费用视为个人支出，不属于被保险人从其他途径获得的医疗费用补偿，保险人不进行前述扣除。

5.2 给付标准 针对被保险人以参加基本医疗保险身份投保并且使用基本医疗保险结算、或者以参加基本医疗保险身份投保但未使用基本医疗保险结算、或者以未参加基本医疗保险身份投保的，投保人和保险人可分别约定不同的给付比例或（和）免赔额，并在保险合同中载明。除另有约定外，基本医疗保险以被保险人的参保地的相关规定及政策结算为准。

6 等待期 本合同中各项保险责任的等待期，由投保人和保险人双方在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。其中，等待期是指自保险期间开始之日起，由保险人与投保人约定的、虽然发生了保险事故但是保险人不承担对应保险责任的一段时间。在等待期内，被保险人因意外伤害之外的其他原因确诊本合同约定的重大疾病，保险人不承担给付保险金的责任，并向投保人无息退还本合同已支付的全部保险费，本合同终止。

7 责任免除 下列损失、费用和责任，或者在下列期间内、或因下列情形、或因下列原因导致的损失、费用和责任，保险人不承担保险责任：（1）在不符合保险责任约定范围的其他医疗机构、部门或科室中接受治疗或产生的任何费用；（2）既往症（见释义）以及在等待期内确诊的疾病（若保险单中对本条另有明确约定的，以具体约定为准）；保险单或批单中载明的除外疾病；（3）故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；自杀，故意自伤，斗殴，醉酒，服用、吸食或注射毒品（见释义）；酒后驾驶（见释义）、无合法有效驾驶证驾驶（见释义）或驾驶无合法有效行驶证（见释义）的机动交通工具；（4）预防性、康复性、保健性、美容整形、变性等相关医疗及前述相关医疗的并发症；健康检查；眼镜或隐形眼镜、义齿、义眼、义肢、轮椅、拐杖、助听器等康复性或监测性器具；牙科治疗；视力矫正手术；以捐献身体器官为目的的医疗行为；（5）妊娠（含宫外孕）、产前产后检查、流产、分娩（含剖腹产）、避孕、节育或绝育手术、治疗不孕不育症、人工受孕及由此导致的并发症；减肥、胃减容术（包括但不限于：可调节式束带手术、袖状胃切除手术、胃旁路手术、胃内水囊手术、胃肠转流术）；包皮环切术、包皮剥离术、包皮气囊扩张术、性功能障碍、性早熟、发育迟缓治疗；腺样体肥大、疝气、鞘膜积液、脂肪瘤、粉刺瘤；性病；因任何原因造成的椎间盘膨出和突出、痔疮；（6）试验性或者研究性治疗及产生的后果；未获得治疗所在地政府许可或批准的治疗、药品或药物；各类医疗鉴定、包含基因检测在内的检测费用、医疗意外和医疗事故；（7）高风险运动（见释义）、职业或半职业体育运动（见释义）；感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义），但本合同另有约定的不受此限；精神和行为障碍（依照世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）确定）；遗传性疾病（见释义），先天性畸形、变形或染色体异常（见释义）；（8）核爆炸、核辐射或核污染，战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱、恐怖袭击。

8 其他责任免除条款 除本合同第 7 条“责任免除”外，本合同中还有一些免除保险人责任的条款，详见本合同的第 4 条“保险责任”、第 5 条“补偿原则和给付标准”、第 6 条“等待期”、第 10 条“保险金额、免赔额和给付比例”、第 13 条“投保人、被保险人义务”、第 14 条“保险金的申请与给付”、第 15.2 条“保险合同解除”、及第 16 条“释义”中部分以黑体字加粗标示的内容。

9 保险期间与不保证续保 本合同的保险期间由投保人和保险人双方协商确定，并在保险合同中载明，最长为一年。本合同为不保证续保合同。本产品保险期间为一年（或不超过一年）。保险期间届满，投保人需要重新向保险公司申请投保本产品，并经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。

10 保险金额、免赔额和给付比例 10.1 保险金额 本合同中各项保险责任的保险金额类型包括：保险金额、每日住院津贴金额（如有），具体的保险金额类型及数值由投保人与保险人双方在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。保险金额，是指在保险期间内，属于保险责任范围内的、应由保险人承担给付保险金责任的最高限额。每日住院津贴金额，是指在保险期间内，属于保险责任范围内的、每个自然日应由保险人承担给付保险金责任的固定金额。 10.2 免赔额 本合同中各项保险责任的免赔额类型包括：免赔额、每次免赔天数（如有），具体的免赔额类型及数值由投保人与保险人双方在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。除另有约定外，本合同的免赔类型为累计免赔。免赔额，是指在保险期间内被保险人发生保险责任范围内的费用中须首先由被保险人自行负担、且保险合同不予赔付的金额。除另有约定外，基本医疗保险、政府主办补充医疗和公费医疗已经报销的部分，不能计入免赔额，除基本医疗保险、政府主办补充医疗和公费医疗以外的其他途径已获得医疗费用补偿的部分（和 / 或）基本医疗保险个人账户部分支出的医疗费用，可计入免赔额。每次免赔天数，是指在保险期间内被保险人每次发生保险事故后，保险合同每次不予赔付的天数。 10.3 给付比例 本合同中各项保险责任的给付比例，由投保人与保险人双方在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。给付比例，是指保险人在扣除免赔额后在保险责任范围内给付的剩余部分医疗费用的百分比。 10.4 额度共用标准 本合同中各项保险责任，可以分别设置单独的保险条件（包括保险金额、每日住院津贴金额、免赔额、每次免赔天数和给付比例等，下同），也可以约定各项保险责任之间共同使用同一个保险条件，具体的保险条件由投保人与保险人双方在订立保险合同时协商确定，并应在保险合同中载明。

11 健康管理服务 本合同可以但非必须提供健康管理服务，保险人将事先设计并在保险方案中明示是否包含健康管理服务，投保人可预先了解到保险方案中是否包含健康管理服务并在之后决定是否投保该保险方案。若保险方案中包含健康管理服务的，应以保险单或批单上载明的为准，且具体约定如下：本合同约定的健康管理服务包括但不限于：健康咨询、健康促进、疾病预防、就医服务等。保险人将委托第三方服务合作机构为被保险人提供本合同约定的健康管理服务，且健康管理服务的项目可能均相同、也可能会因被保险人的性别、年龄等条件不同而有所区别，具体健康管理服务的内容、流程、标准、期限、次数以及注意事项和可能发生的风险等详见保险人提供的服务说明。

12 保险人义务 12.1 提示和说明 订立保险合同时，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明保险合同的内容。对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。 12.2 保险单和保险凭证 本合同成立后，保险人应当及时向投保人签发保险单或其他保险凭证。 12.3 索赔资料不完整通知 保险事故发生后，保险人认为被保险人或受益人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，应当及时一次性通知投保人、被保险人或受益人补充提供。

13 投保人、被保险人义务 13.1 交费义务 本合同保险费的支付方式分为一次性支付和分期支付，由投保人和保险人在订立本合同时约定，并在保险单中载明。（1）若投保人选择一次性支付保险费，应当在订立合同时一次交清保险费。投保人未按照合同约定的期限支付保险费的，保险合同不生效。（2）若投保人选择分期支付保险费，需经投保人申请并经保险人同意，并在本合同中载明保险费分期支付的周期。保险费分期支付应遵循平均分配的规则，即投保人支付的每期保险费的金额应保持一致。投保人应在订立合同时一次交清首期保险费，未按约定交纳首期保险费的，保险合同不生效。投保人在交清首期保险费后：若投保人未按照保险合同约定的付款时间足额交纳当期保险费（非首期，下同）的，保险人同意投保人在宽限期内补交，补交后保险合同继续有效，且被保险人在宽限期内发生的保险事故，保险人仍将按照保险合同的约定承担保险责任；若投保人未按照保险合同约定的付款时间足额交纳当期保险费，且在宽限期内仍未足额补交当期保险费的，则本合同的保险期间自上一个交费周期结束时终止，保险期间终止后（包括宽限期内），被保险人发生的任何事故，保险人不承担给付保险金的责任。保险费交纳的宽限期，由投保人和保险人双方协商确定，并在保险合同中载明。 13.2 如实告知义务 订立保险合同时，保险人就被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。投保人故意或者因重大过失未履行前款约定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除合同。前款约定的合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担给付保险金的责任。 13.3 联系方式变更通知义务 投保人的联系方式发生变更，应及时以书面形式或者双方认可的其他形式通知保险人。投保人未通知的，保险人按照本合同所载的最后联系方式发送的有关通知，均视为已发送给投保人。 13.4 年龄的确定与错误处理 被保险人的投保年龄，应以法定身份证件登记的周岁年龄13.1 投保人故意或者因重大过失未履行如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除合同。前款约定的合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担给付保险金的责任。

13.3 联系方式变更通知义务 投保人的联系方式发生变更，应及时以书面形式或者双方认可的其他形式通知保险人。投保人未通知的，保险人按照本合同所载的最后联系方式发送的有关通知，均视为已发送给投保人。

13.4 年龄的确定与错误处理 被保险人的投保年龄，应以法定身份证件登记的周岁年龄为准。被保险人的投保年龄必须符合本合同中有关年龄的要求。投保人在申请投保时，应如实填写被保险人的周岁年龄情况。若发生错误，保险人按照以下约定处理：（1）投保人申报的被保险人年龄不真实，且真实年龄不符合本合同约定的投保年龄限制的，保险人有权解除本合同，并向投保人退还未满期净保险费（见释义，下同）。对于本合同解除前发生的保险事故，保险人不承担给付保险金的责任。（2）投保人申报的被保险人年龄不真实，导致投保人实付保险费少于应付保险费的，保险人有权更正并要求投保人补交保险费。若已发生保险事故，保险人在给付保险金时按照实付保险费与应付保险费的比例给付。（3）投保人申报的被保险人年龄不真实，导致投保人支付保险费多于应付保险费的，保险人应将多收的保险费无息退还投保人。

13.5 职业范围及变更通知义务 投保本合同时，投保人应确认被保险人的职业类型在保险人同意承保的范围内（或者不在保险人拒绝承保的范围内），对于投保人因被保险人的职业类型问题错投或者误投本合同的，保险人有权解除本合同且不承担给付保险金的责任，并将已收取的全部保险费无息退还投保人。在保险期间内，被保险人变更其职业或工种时，投保人或被保险人应自变更之日起的 10 日内以书面形式通知保险人。被保险人所变更的职业或者工种属于保险人拒绝承保范围的，保险人有权解除本合同，对该被保险人所负保险责任自其职业或工种变更之日起终止，并退还该被保险人对应的未满期净保险费。被保险人所变更的职业或工种属于保险人拒绝承保的范围且并未按照本条的约定通知保险人，致使被保险人的危险程度显著增加而发生的保险事故，保险人对该被保险人不承担给付保险金的责任。

13.6 保险事故通知 发生保险事故后，投保人、被保险人或受益人应及时通知保险人，并书面说明事故发生的原因、经过和损失情况。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。上述约定，不包括因不可抗力（见释义）而导致的迟延。

14.1 保险金申请材料 保险金申请人（见释义，下同）向保险人申请给付保险金时，应当以书面形式提供以下证明和资料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。（1）保险金给付申请（书）。（2）保险金申请人、被保险人的有效身份证明。（3）由就诊医院的专科医生出具的被保险人疾病诊断证明书、以及由就诊医院出具的与该疾病诊断证明书相关的病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报告。（4）就诊指定医院出具的支持索赔的全部账单、证明、信息和证据，包括但不限于医疗费用发票 / 收据（原件）、费用明细清单 / 账目、病历资料、出院小结、诊断证明、处方、病理检查报告、化验检查报告等。如被保险人在基本医疗保险经办机构、其他保险人或其他单位已经获得部分医疗费用赔偿，医疗费用收据原件已被赔付或报销单位留存，保险金申请人在提出索赔申请时，应向保险人提交医疗费用收据财务分割单或在医疗费用收据复印件上注明已赔付金额，并加盖赔付单位的财务章。（5）保险金申请人所能提供的其他与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。（6）若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件；受益人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，由其监护人代为申领保险金，并需要提供监护人的身份证明等资料。

14.2 保险金的给付 保险人收到保险金申请人的给付保险金的请求后，应当及时作出是否属于保险责任的核定；情形复杂的，应当在三十日内作出核定，但保险合同另有约定的除外。保险人应当将核定结果通知保险金申请人；对属于保险责任的，在与保险金申请人达成给付保险金的协议后十日内，履行给付保险金义务。保险合同对给付保险金的期限有约定的，保险人应当按照约定履行给付保险金的义务。保险人依照前款约定作出核定后，对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起三日内向保险金申请人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。保险人自收到给付保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其给付的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定给付的数额后，应当支付相应的差额。

14.3 诉讼时效 保险金申请人向保险人请求给付保险金的诉讼时效期间以现行有效的《中华人民共和国保险法》中有关诉讼时效的规定为准，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。

15.1 保险合同变更 在本合同有效期内，经投保人与保险人双方协商一致，可以变更本合同的有关内容。变更本合同的，应当由保险人在保险单上批注或者附贴批单，或者由投保人与保险人订立书面的变更协议。投保人通过保险人认可或同意的网站等互联网渠道申请变更本合同的，可视作投保人的书面申请，并与书面申请文件具有同等法律效力。

15.2 保险合同解除 在本合同成立后，投保人可以书面形式通知保险人解除合同。投保人通过保险人认可或同意的网站等互联网渠道申请解除本合同的，可视作投保人的书面申请，并与书面申请文件具有同等法律效力。其中：（1）在本合同的生效日之前，投保人要求解除本合同的，自保险人接到保险合同解除申请之日起，本合同的效力终止，保险人应当全额退还已收取的保险费。（2）在本合同的生效日之后，可以设置一段时间的犹豫期，具体由投保人与保险人双方在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明，若未载明的，则视为无犹豫期。在犹豫期内，投保人要求解除本合同的，自保险人接到保险合同解除申请之日起，本合同的效力终止，保险人应当全额退还已收取的保险费。投保人要求在犹豫期内解除本合同的，对于合同解除前被保险人发生的保险事故，保险人将不承担任何保险责任，若保险人已经承担保险责任的，被保险人应当向保险人退还已经支付的保险金，投保人对被保险人退还保险金应承担连带责任。（3）在本合同的保险期间内且犹豫期届满后，投保人要求解除本合同的，自保险人接到保险合同解除申请之日起，本合同的效力终止，保险人将向投保人退还未满期净保险费。

15.3 争议处理 因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁机构仲裁；保险单未载明仲裁机构且争议发生后未达成仲裁协议的，依法向中华人民共和国（不包括港澳台地区）具有管辖权的人民法院起诉。

15.4 法律适用 本合同争议处理适用中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法律）。本合同的约定与《中华人民共和国保险法》等法律法规的规定相悖之处，以法律法规的规定为准；本合同未尽事宜，以《中华人民共和国保险法》等法律法规的规定为准。

16.1 周岁 指按合法的身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。

16.2 意外伤害 指以外来的、突发的、非本意的和非疾病的客观事件为直接且单独的原因致使身体受到的伤害。自然死亡、罹患疾病、猝死、自杀 / 自伤、高原反应、中暑均不属于意外伤害。

16.3 保险人认可的医院 指投保人与保险人约定的定点医院范围，并应在保险合同中载明。若双方没有约定并载明的，则指在中华人民共和国境内（不含港澳台地区）经中华人民共和国国家卫生健康行政部门审核认定的二级及以上公立医院，该医院必须具有系统的、充分的诊断设备，全套外科手术设备及能够提供 24 小时的医疗与护理服务的能力或资质，且不包括如下的医疗机构、科室或医疗服务：诊所、康复中心、家庭病床、护理机构、休养、静养、戒酒、戒毒中心。

16.4 合理且必要 指符合以下两个条件：（1）符合通常惯例：指与接受医疗服务所在地通行治疗规范、通行治疗方法、平均医疗费用价格水平一致的费用。对是否符合通常惯例，由保险人根据客观、审慎的原则进行审核；如果被保险人对审核结果有不同意见，可由双方认同的权威医学机构或者权威医学专家进行审核鉴定。（2）医学必要：指被保险人接受治疗或服务、使用医疗器械或服用药品符合以下条件：a. 医师处方要求且对治疗被保险人疾病或伤害合适且必需；b. 在范围、持续期、强度、护理上不超过为被保险人提供安全、恰当、合适的诊断或治疗所需的水平；c. 与接受治疗地普遍的医疗专业实践标准一致；d. 非主要为了个人舒适或为了被保险人父母、家庭、医师或其他医疗提供方的方便；e. 非病人学术教育或职业培训的一部分或与之相关；f. 非试验性或研究性。

16.5 住院 指被保险人因发生合同约定的保险事故而入住医院的正式病房接受全天 24 小时监护治疗的过程，并正式办理入住院手续，但不包括下列情况：（1）被保险人在医院的门（急）诊观察室、家庭病床（房）入住；（2）被保险人在特需病房、外宾病房或其他不属于社会基本医疗保险范畴的高等级病房入住；（3）被保险人在疗养院、康复科、康复病床接受治疗，或接受康复相关治疗；（4）被保险人住院接受治疗期间，一天内未接受与入院16.20 肿瘤内分泌疗法 指通过调节体内激素水平，抑制或阻止依赖激素生长的肿瘤细胞的增殖，从而达到治疗目的的方法。保险合同所指的肿瘤内分泌疗法为被保险人根据书面医嘱，在就诊医院进行的治疗，且所使用的药物需符合中华人民共和国相关法律、法规要求，并经过具有药品监督管理部门的批准用于临床治疗（以使用时的批准结果为准）。16.18 放射疗法：指针对恶性肿瘤的放射治疗。放射治疗是使用各种不同能量的射线照射肿瘤组织，以抑制和杀灭癌细胞为目的而进行的治疗。保险合同所指的放射治疗为被保险人根据书面医嘱，在就诊医院的专门科室进行的光子治疗、电子治疗、快中子治疗，且治疗仪器需符合中华人民共和国相关法律、法规要求，并经过具有药品监督管理部门的批准用于临床治疗（以使用时的批准结果为准）。

16.19 肿瘤免疫疗法：指应用免疫学原理和方法，使用肿瘤免疫治疗药物提高肿瘤细胞的免疫原性和对效应细胞杀伤的敏感性，激发和增强机体抗肿瘤免疫应答，并应用免疫细胞和效应分子输注入宿主体内，协同机体免疫系统杀伤肿瘤、抑制肿瘤生长。保险合同所指的肿瘤免疫治疗药物需符合中华人民共和国相关法律、法规要求，并经过具有药品监督管理部门的批准用于临床治疗（以使用时的批准结果为准）。

16.20 肿瘤内分泌疗法：指针对于恶性肿瘤的内分泌疗法，用药物抑制或增强激素生成和激素反应，杀死癌细胞或抑制癌细胞的生长。保险合同所指的内分泌治疗药物需符合中华人民共和国相关法律、法规要求，并经过具有药品监督管理部门的批准用于临床治疗（以使用时的批准结果为准）。

16.21 肿瘤靶向疗法：指在细胞分子水平上，针对已经明确的致癌点来设计相应的靶向治疗药物，利用具有一定特异性的载体，将药物或其他杀伤肿瘤细胞的活性物质选择性地运送到肿瘤部位攻击癌细胞的疗法。保险合同所指的靶向治疗药物需符合中华人民共和国相关法律、法规要求，并经过具有药品监督管理部门的批准用于临床治疗（以使用时的批准结果为准）。

16.22 专科医生：专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在国家《医院分级管理标准》二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。

16.23 确诊初次罹患：指自被保险人出生之日起第一次经医院确诊罹患，而不是指自本合同生效之日起或其他某一时间后第一次经医院确诊罹患。

16.24 重大疾病、（和）各疾病定义中涉及的术语释义

16.24.1 重大疾病：指被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的 120 种疾病，应当由专科医生明确诊断。以下疾病名称仅供理解使用，具体保障范围以每项疾病具体定义为准。其中，（1）-（28）项病种为中国保险行业协会颁布的《重大疾病保险的疾病定义使用规范（2020 年修订版）》中规定的 28 种重度疾病定义，（29）-（120）项病种为保险合同增加的疾病种类和疾病定义。（16）心脏瓣膜手术 指为治疗心脏瓣膜疾病，已经实施了切开心脏进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。所有未切开心脏的心脏瓣膜介入手术不在保障范围内。

（17）严重阿尔茨海默病 指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为严重的认知功能障碍、精神行为异常和社交能力减退等，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并经相关专科医生确诊，且须满足下列至少一项条件：1）由具有评估资格的专科医生根据临床痴呆评定量表（CDR，Clinical Dementia Rating）评估结果为 3 分；2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。阿尔茨海默病之外的其它类型痴呆不在保障范围内。

（18）严重脑损伤 指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统的永久性功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤 180 天后，仍遗留下列至少一种障碍：1）一肢（含）以上肢体肌力 2 级（含）以下；2）语言能力完全丧失，或严重咀嚼吞咽功能障碍；3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。

（19）严重原发性帕金森病 是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为运动迟缓、静止性震颤或肌强直等。经相关专科医生确诊，且须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征、帕金森叠加综合征不在保障范围内。

（20）严重Ⅲ度烧伤 指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的 20% 或 20% 以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。

（21）严重特发性肺动脉高压 指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会（New York Heart Association，NYHA）心功能状态分级 IV 级，且静息状态下肺动脉平均压在 36mmHg（含）以上。

（22）严重运动神经元病 是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。经相关专科医生确诊，且须满足下列至少一项条件：1）严重咀嚼吞咽功能障碍；2）呼吸肌麻痹导致严重呼吸困难，且已经持续使用呼吸机 7 天（含）以上；3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。

（23）语言能力丧失 指因疾病或意外伤害导致语言能力完全丧失，经过积极治疗至少 12 个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。被保险人申请理赔时年龄必须在 3 周岁以上，并且提供理赔当时的语言能力丧失诊断及检查证据。

（24）重型再生障碍性贫血 指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少，且须满足下列全部条件：1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断：骨髓细胞增生程度 < 正常的 25%；如≥正常的 25% 但 <50%，则残存的造血细胞应 <30%；2）外周血象须具备以下三项条件中的两项：①中性粒细胞绝对值 <0.5×109/L；②网织红细胞计数 <20×109/L；③血小板绝对值 <20×109/L。

（25）主动脉手术 指为治疗主动脉疾病或主动脉创伤，已经实施了开胸（含胸腔镜下）或开腹（含腹腔镜下）进行的切除、置换、修补病损主动脉血管、主动脉创伤后修复的手术。主动脉指升主动脉、主动脉弓和降主动脉（含胸主动脉和腹主动脉），不包括升主动脉、主动脉弓和降主动脉的分支血管。所有未实施开胸或开腹的动脉内介入治疗不在保障范围内。

（26）严重慢性呼吸衰竭 指因慢性呼吸系统疾病导致永久不可逆性的呼吸衰竭，经过积极治疗 180 天后满足以下所有条件：1）静息时出现呼吸困难；2）肺功能第一秒用力呼气容积（FEV1）占预计值的百分比＜ 30%；3）在静息状态、呼吸空气条件下，动脉血氧分压（PaO2）＜ 50mmHg。

（27）严重克罗恩病 指一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克罗恩病（Crohn 病）病理组织学变化，须根据组织病理学特点诊断，且已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。

（28）严重溃疡性结肠炎 指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病变已经累及全结肠，表现为严重的血便和系统性症状体征，须根据组织病理学特点诊断，且已经实施了结肠切除或回肠造瘘术。

（29）多发性硬化症 多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确诊断并由核磁共振（MRI）等影像学检验证实，并且已经造成永久不可逆的神经系统功能损害。永久不可逆的神经系统损害指被保险人持续 180 天无法独立完成下列基本日常生活活动：1）移动：自己从一个房间到另一个房间；或 2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。

（30）侵蚀性葡萄胎（或称恶性葡萄胎） 指异常增生的绒毛组织浸润性生长浸入子宫肌层或转移至其他器官或组织的葡萄胎，并已经进行化疗或手术治疗的。

（31）严重全身性重症肌无力 是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特别是眼外肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全身肌肉，必须满足下列所有条件：1）经药物治疗和胸腺切除治疗 180 天以上仍无法控制病情；2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。

（32）严重冠心病 指根据冠状动脉造影检查结果明确诊断为三支主要血管严重狭窄性病变（至少一支血管管腔减少 75% 以上和其他两支血管管腔都减少 60% 以上）。冠状动脉的主要血管指左冠状动脉主干、前降支、回旋支以及右冠状动脉，不包括前降支、回旋支及右冠状动脉的分支血管。

（33）严重心肌病 指不明原因引起的一类心肌病变，包括原发性扩张型心肌病、原发性肥厚型心肌病及原发性限制型心肌病三种，病变必须已造成事实上心室功能障碍而出现明显的心功能衰竭（指按照美国纽约心脏协会心功能分类标准心功能达四级），且有相关住院医疗记录及检查显示四级心功能衰竭状态持续至少 180 天。

（34）系统性红斑狼疮并发肾功能损害 指一种自身免疫性结缔组织病，于体内有大量致病性自身抗体和免疫复合物，造成组织损伤。系统性红斑狼疮的诊断必须经专科医生明确诊断，并须同时满足下列条件：1）临床表现至少具备下列条件中的四项：①蝶形红斑或盘形红斑；②光敏感；③口鼻腔黏膜溃疡；④非畸形性关节炎或多关节痛；⑤胸膜炎或心包炎；⑥神经系统损伤（癫痫或精神症状）；⑦血象异常（白细胞小于 4000/μl 或血小板小于 100000/μl 或溶血性贫血）。2）检测结果至少具备下列条件中的两项：①抗 dsDNA 抗体阳性；②抗 Smith 抗体阳性；③抗核抗体阳性；④皮肤狼疮带试验（非病损部位）或肾活检阳性；⑤ C3 低于正常值。3）狼疮肾炎致使肾功能减退（或损害），且符合以下条件之一：①系统性红斑狼疮造成肾脏功能损害，尿蛋白＞ 2g/24 小时且持续性蛋白尿＞ +++；②符合下列 WHO 诊断标准定义的Ⅲ型至Ⅴ型狼疮性肾炎。世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型：Ⅰ型（微小病变型）镜下阴性，尿液正常 Ⅱ型（系膜病变型）中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变 Ⅲ型（局灶及节段增生型）蛋白尿，尿沉渣改变 Ⅳ型（弥漫增生型）急性肾炎伴有尿沉渣改变及 / 或肾病综合征 Ⅴ型（膜型）肾病综合征或重度蛋白尿

（35）因职业关系导致的感染艾滋病病毒或患艾滋病 指被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理血液或者其他体液时感染上艾滋病病毒（HIV）或患艾滋病（AIDS）。必须满足下列全部条件：1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于以下列表内的职业：医生和牙科医生 护士 医院化验室工作人员 医院护工 医生助理和牙医助理 救护车工作人员 助产士 消防队员 警察和狱警 2）血清转化必须出现在事故发生后的 6 个月以内；3）必须提供被保险人在所报事故发生后的 5 天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液 HIV 病毒阴性和 / 或 HIV 抗体阴性；4）必须在事故发生后的 12 个月内证实被保险人体内存在 HIV 病毒或者 HIV 抗体。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致感染艾滋病病毒或患艾滋病不在保障范围内。保险人具有获得和使用被保险人的所有血液样本的权利以及能够对这些样本进行独立检验的权利。保险人承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病”的限制。

（36）因输血导致的感染艾滋病病毒或患艾滋病 指被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病，且须满足下列全部条件：1）在保险合同生效日之后，被保险人因治疗必须接受输血，并因此而感染艾滋病病毒；2）提供输血治疗的输血中心或医疗机构必须为正规医疗机构，并出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或由已生效的法院终审判决或裁定认定为医疗责任并且不准上诉；3）受感染的被保险人不是血友病患者。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致感染艾滋病病毒或患艾滋病不在保障范围内。保险人具有获得和使用被保险人的所有血液样本的权利以及能够对这些样本进行独立检验的权利。保险人承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病”的限制。

（37）严重 1 型糖尿病 严重 1 型糖尿病为由于胰岛素分泌绝对不足引起的慢性血糖升高，且已经持续性地依赖外源性胰岛素维持 180 日以上。须经血胰岛素测定、血 C 肽测定或尿 C 肽测定，结果异常，并由内分泌科专科医生明确诊断。并须在本合同有效期内，满足下述至少 1 个条件：1）因严重心律失常1）在保险合同生效日之后，被保险人因治疗必须接受输血，并因此而感染艾滋病病毒；2）提供输血治疗的输血中心或医疗机构必须为正规医疗机构，并出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或由已生效的法院终审判决或裁定认定为医疗责任并且不准上诉；3）受感染的被保险人不是血友病患者。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致感染艾滋病病毒或患艾滋病不在保障范围内。保险人具有获得和使用被保险人的所有血液样本的权利以及能够对这些样本进行独立检验的权利。保险人承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病”的限制。

（37）严重 1 型糖尿病 严重 1 型糖尿病为由于胰岛素分泌绝对不足引起的慢性血糖升高，且已经持续性地依赖外源性胰岛素维持 180 日以上。须经血胰岛素测定、血 C 肽测定或尿 C 肽测定，结果异常，并由内分泌科专科医生明确诊断。并须在本合同有效期内，满足下述至少 1 个条件：1）因严重心律失常植入了心脏起搏器；2）因坏疽自跖趾关节或以上切除了 一趾或多趾。

（38）肺源性心脏病 指被保险人因慢性肺部疾病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能Ⅳ级。被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。

（39）植物人状态 指被保险人已丧失大脑皮层功能，对外界刺激或体内需求皆无反应，人呈无意识状态，但脑干功能仍然保留，并持续依赖外界生命支持系统至少 30 天以上，该病须由神经科专科医生确诊并证明有永久性神经系统损害，并有头颅断层扫描（CT），核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。上述情况必须有至少一个月的病历记录加以证实。由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态不在保障范围内。

（40）严重类风湿性关节炎 指广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要关节（腕关节、肘关节、肩关节、踝关节、膝关节、髋关节）或关节组（如手的多个指间、掌指关节，足的多个足趾、跖趾关节等）。类风湿性关节炎须明确诊断，并已达到类风湿性关节炎功能分类Ⅳ级的永久不可逆性关节功能障碍，且须满足下列全部条件：1）晨僵；2）对称性关节炎；3）类风湿性皮下结节；4）类风湿因子滴度升高；5）X 线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节畸形。

（41）非阿尔茨海默病所致严重痴呆 指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须经专科医生明确诊断，并且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。神经官能症、精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在保障范围内。

（42）重症急性坏死性筋膜炎截肢 指一种由细菌侵入皮下组织和筋膜引起的急性坏死性软组织感染，可伴有毒血症、败血症、中毒性休克、弥漫性血管内凝血及多器官衰竭。必须满足下列所有条件：1）细菌培养和临床表现符合坏死性筋膜炎诊断标准；2）病情迅速恶化，有脓毒血症表现；3）受感染肢体被截肢（自腕关节或踝关节近端）。

（43）严重哮喘 指一种反复发作的严重支气管阻塞性疾病，经专科医生确诊，且必须同时符合下列标准：1）过去两年中曾因哮喘持续状态住院治疗，并提供完整住院记录；2）因慢性过度换气导致胸廓畸形；3）在家中需要医生处方的氧气治疗法；4）持续日常服用口服类固醇激素治疗持续至少 6 个月。

（44）严重川崎病 原因不明的系统性血管炎，本病须满足下列全部条件：1）超声心动图显示川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常；2）已接受了针对川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常所进行的手术治疗。

（45）严重弥漫性系统性硬皮病 是一种系统性胶原血管病引起进行性的皮肤、血管和内脏器官的弥漫性纤维化。本病症须经专科医生明确诊断，并须满足下列全部条件：1）由活检和血清学证据支持；2）疾病已经影响到肺脏、心脏或肾脏等内脏器官并且达到下列标准之一；①肺脏：已造成肺脏纤维化，并同时出现肺动脉高压和肺心病；②心脏：心脏功能衰竭程度达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级Ⅳ级；③肾脏：已造成肾脏损害，并出现肾功能衰竭，达到尿毒症期。局限性硬皮病、嗜酸细胞性筋膜炎和 CREST 综合征不在保障范围内。

（46）丝虫病所致象皮病 指因丝虫感染导致淋巴阻塞性出现严重淋巴水肿，达到国际淋巴学会淋巴肿分期第Ⅲ级，临床表现为肢体象皮肿，患肢较健肢增粗 30% 以上，日常生活不能自理。此病症须经保险人认可医院的专科医生根据临床表现和微丝蚴的化验结果确诊。

（47）胰腺移植 指因胰腺功能衰竭，已经实施了在全身麻醉下进行的胰腺的异体器官移植手术（供体必须是人体器官）。单纯胰岛移植、部分胰腺组织或细胞的移植不在保障范围内。

（48）急性坏死性胰腺炎开腹手术 指由专科医生确诊为急性坏死性胰腺炎，并已经接受了开腹手术进行坏死组织清除、病灶切除或胰腺部分切除的治疗。因酗酒或饮酒过量所致的急性坏死性胰腺炎以及腹腔镜手术不在保障范围内。

（49）严重慢性复发性胰腺炎 指慢性反复发作的胰腺炎症导致胰腺的广泛纤维化、坏死、弥漫性钙化及假性囊肿形成，造成胰腺功能障碍出现严重糖尿病和营养不良。必须满足下列所有条件：1）医疗记录证实存在慢性胰腺炎反复急性发作病史；2）CT 显示胰腺广泛钙化或逆行胰胆管造影（ERCP）显示胰管扭曲、扩张和狭窄；3）持续接受胰岛素替代治疗和酶替代治疗 180 天以上。酒精导致的慢性复发性胰腺炎不在保障范围内。

（50）意外导致的重度面部烧伤 指面部Ⅲ度烧伤且烧伤面积达到面部表面积的 2/3 或全身体表面积的 2%。体表面积根据《中国新九分法》计算，面部总面积为全身体表面积的 3%。面部面积不包括发部和颈部。

（51）严重肾髓质囊性病 指经专科医生明确诊断为肾髓质囊性病，且须同时满足下列条件：1）肾髓质有囊肿、肾小管萎缩及间质纤维化等病理改变；2）贫血、多尿及肾功能衰竭等临床表现；3）诊断须由肾组织活检确定。保险人承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。

（52）严重的原发性硬化性胆管炎 指一种胆汁淤积综合征，其特征是肝内、肝外胆道因纤维化性炎症逐渐狭窄，并最终导致完全阻塞而发展为肝硬化。本病须经内镜逆行胰胆管造影等影像学检查证实，并须满足下列全部条件：1）总胆红素和直接胆红素同时升高，血清 ALP>200U/L；2）持续性黄疸病史；3）出现胆汁性肝硬化或门脉高压。因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内。

（53）特发性慢性肾上腺皮质功能减退 指自身免疫性肾上腺炎（既往称：特发性肾上腺皮质萎缩）导致肾上腺萎缩和慢性肾上腺皮质功能减退。须满足下列全部条件：1）明确诊断，符合所有以下诊断标准：①血浆促肾上腺皮质激素（ACTH）水平测定大于 100pg/ml；②血浆和尿游离皮质醇及尿 17 羟皮质类固醇、17 酮皮质类固醇测定、血浆肾素活性、血管紧张素Ⅱ和醛固酮测定，显示为原发性肾上腺皮质功能减退症；③促肾上腺皮质激素（ACTH）刺激试验显示为原发性肾上腺皮质功能减退症。2）已经采用皮质类固醇替代治疗 180 天以上。肾上腺结核、HIV 感染或者艾滋病、感染、肿瘤所致的原发性肾上腺皮质功能减退和继发性肾上腺皮质功能减退不在保障范围内。

（54）神经白塞病 是一种慢性全身性血管炎症性疾病，主要表现为复发性口腔溃疡、生殖器溃疡、眼炎及皮肤损害，并可累及大血管、神经系统、消化道、肺、肾等等。累及神经系统损害的白塞病称为神经白塞病。神经白塞病必须明确诊断，并且已经造成永久不可逆的神经系统功能损害。永久不可逆的神经系统损害指被保险人持续 180 天无法独立完成下列基本日常生活活动之一：1）移动：自己从一个房间到另一个房间；2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。

（55）开颅手术 指因外伤、颅内肿瘤或脑动脉瘤破裂，被保险人实际接受了在全麻下进行的颅骨切开手术（须切开硬脑膜），以清除脑内血肿、切除肿瘤或夹闭破裂动脉瘤的手术治疗。颅骨打孔手术、硬膜下血肿清除术、硬膜外血肿清除、未破裂动脉瘤预防性手术、动脉瘤栓塞手术、血管内手术、颅骨切开或切除减压术、脑积水脑脊液分流手术、经蝶骨肿瘤切除术及其他原因的开颅手术不在保障范围内。

（56）严重肌营养不良症 指一组原发于肌肉的遗传性疾病，临床表现为与神经系统无关的骨骼肌肉对称地进行性无力和萎缩。且须满足下列全部条件：1）肌电图显示典型肌营养不良症的阳性改变；2）肌肉组织活检的病理学诊断符合肌营养不良症的肌肉细胞变性、坏死等阳性改变；3） 自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。保险人承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。

（57）严重心肌炎 指被保险人因严重心肌炎症性病变导致心功能损害造成持续的永久不可逆性的心功能衰竭。必须满足下列所有条件：1）心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能Ⅳ级，或左室射血分数低于 30%；2）持续不间断 180 天以上；3）被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。

（58）肝豆状核变性 指一种常染色体隐性遗传的铜代谢缺陷病，以不同程度的肝细胞损害、脑退行性病变和角膜边缘有铜盐沉着环为其临床特征，并须满足下列全部条件：1）典型症状。1）肌电图显示典型肌营养不良症的阳性改变；2）肌肉组织活检的病理学诊断符合肌营养不良症的肌肉细胞变性、坏死等阳性改变；3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。保险人承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。

（57）严重心肌炎 指被保险人因严重心肌炎症性病变导致心功能损害造成持续的永久不可逆性的心功能衰竭。必须满足下列所有条件：1）心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能Ⅳ级，或左室射血分数低于 30%；2）持续不间断 180 天以上；3）被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。

（58）肝豆状核变性 指一种常染色体隐性遗传的铜代谢缺陷病，以不同程度的肝细胞损害、脑退行性病变和角膜边缘有铜盐沉着环为其临床特征，并须满足下列全部条件：1）典型症状；2）角膜色素环（K-F 环）；3）血清铜和血清铜蓝蛋白降低，尿铜增加；4）经肝脏活检确诊。保险人承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。

（59）皮质基底节变性 指一种慢性进展性神经变性疾病，以不对称发作的无动性强直综合征、失用、肌张力障碍及姿势异常为其临床特征。须经临床医生明确诊断，被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。

（60）严重气性坏疽 指由梭状芽胞杆菌所致的肌坏死或肌炎。须经专科医生明确诊断，且须同时符合下列要求：1）符合气性坏疽的一般临床表现；2）细菌培养检出致病菌；3）出现广泛性肌肉及组织坏死，并确实实施了坏死组织和筋膜以及肌肉的切除手术。清创术不在保障范围内。

（61）嗜铬细胞瘤 指发生在肾上腺或肾上腺外嗜铬组织的以分泌过多的儿茶酚胺为表现的神经内分泌肿瘤。嗜铬细胞瘤必须由内分泌专科医生诊断，并且满足以下所有条件：1）临床有高血压症候群表现；2）已经实施了嗜铬细胞瘤切除手术。

（62）严重进行性核上性麻痹 中枢神经系统变性疾病，临床表现为眼球运动障碍、假性球麻痹、帕金森综合征等。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。

（63）严重幼年型类风湿性关节炎 幼年型类风湿关节炎是一种儿童期发病的慢性关节炎，其特点为在高热和系统性病征出现数月后发生关节炎。本合同仅对实际接受了膝关节或髋关节置换手术治疗的严重的幼年型类风湿关节炎予以理赔。

（64）严重肠道疾病并发症 指严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，并须满足下列全部条件：1）至少切除了三分之二小肠；2）完全肠外营养支持三个月以上。

（65）严重瑞氏综合征（Reye 综合征，也称赖氏综合征、雷氏综合征） 瑞氏综合征为线粒体功能障碍性疾病，导致脂肪代谢障碍，引起短链脂肪酸、血氨升高，造成脑水肿。瑞氏综合征必须满足以下所有条件：1）有脑水肿和颅内压升高的脑脊液检查和影像学检查证据；2）血氨超过正常值 3 倍；3）临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期的第 3 期。

（66）严重自身免疫性肝炎 指一种原因不明的慢性肝脏的坏死性炎性疾病，机体免疫机制被破坏，产生针对肝脏自身抗原的抗体导致自身免疫反应，从而破坏肝细胞造成肝脏炎症坏死，进而发展为肝硬化。必须满足所有以下条件：1）高 γ 球蛋白血症；2）血液中存在高水平的自身免疫抗体，如 ANA（抗核抗体）、SMA（抗平滑肌抗体）、抗 LKM1 抗体或抗 -SLA/LP 抗体；3）肝脏活检证实免疫性肝炎；4）临床已经出现腹水、食道静脉曲张和脾肿大等肝硬化表现。

（67）三度房室传导阻滞 指因慢性心脏疾病导致完全性房室传导阻滞。完全性房室传导阻滞是心房的激动不能正常地传导到心室，造成心室率过于缓慢，出现心力衰竭和因大脑供血不足导致的晕厥、阿 - 斯综合征。必须明确诊断并且满足下列所有条件：1）曾经有晕厥、阿 - 斯综合征发作；2）心电图表现为持续室性逸搏心律，心室率持续低于 50 次 / 分；3）已经植入永久性心脏起搏器。

（68）脑白质营养不良 指一种最常见的过氧化物酶体病，主要累及肾上腺和脑白质，主要表现为进行性的精神运动障碍，视力及听力下降和（或）肾上腺皮质功能低下等。须经专科医生诊断，且已经造成自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，持续至少 180 天。被保险人申请理赔时年龄必须在 3 周岁以上，并且提供理赔当时的诊断及检查证据。保险人承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。

（69）严重感染性心内膜炎 指因细菌、真菌和其他微生物（如病毒、立克次体、衣原体、螺旋体等）直接感染而产生心瓣膜或心室壁内膜的炎症，须经心脏专科医生确诊，并符合以下所有条件：1）血液培养测试结果为阳性，并至少符合以下条件之一：①微生物：在赘生物、栓塞的赘生物或心脏内脓疡经培养或组织检查证实有微生物；②病理性病灶：组织病理学检查证实赘生物或心脏内脓疡有活动性心内膜炎；③分别两次血液培养证实有典型的病原体且与心内膜炎吻合；④持续血液培养证实有病原体阳性反应，且与心内膜炎吻合。2）心内膜炎引起中度心瓣膜闭锁不全（指返流分数 20% 或以上）或中度心瓣膜狭窄（指心瓣膜开口范围小于或等于正常的 30%）；3）心内膜炎及心瓣膜病损须经心脏专科医生确诊。

（70）重症骨髓增生异常综合征 指起源于造血干细胞的一组骨髓克隆增生异常的疾病，符合世界卫生组织（WHO）分型方案中的、难治性贫血伴原始细胞增多-1（RAEB）、难治性贫血伴原始细胞增多-2（RAEB-2）、MDS- 未分类（MDS-U）、MDS 伴单纯 5q- 且需满足下列全部条件：1）骨髓穿刺或骨髓活检结果支持诊断；2）已持续接受 30 天以上的化疗或已接受骨髓移植治疗。此病症须由专科医生明确诊断。

（71）脑型疟疾 恶性疟原虫严重感染导致的脑病或脑型疟疾，以昏迷为主要特征。脑型疟疾的诊断须由专科医生确认，且外周血涂片存在恶性疟原虫。其他明确病因导致的脑病不在保障范围内。

（72）疯牛病 是一种传染性海绵状脑病，临床表现为快速进行性痴呆、肌阵挛和特征性脑电图变化。本病须经三级医疗机构的专科医生根据 WHO 诊断标准明确诊断，并且被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。疑似病例不在保障范围内。

（73）肺淋巴管肌瘤病 是一种弥漫性肺部疾病，主要病理改变为肺间质、支气管、血管和淋巴管内出现未成熟的平滑肌异常增生，同时须满足下列全部条件：1）经组织病理学诊断；2）CT 显示双肺弥漫性囊性改变；3）血气提示低氧血症，动脉血氧分压（PaO2）持续 <50mmHg。

（74）肺泡蛋白质沉积症 指肺泡和细支气管腔内充满不可溶性富磷脂蛋白的疾病，胸部 X 线呈双肺弥漫性肺部磨玻璃影，病理学检查肺泡内充满有过碘酸雪夫（PAS）染色阳性的蛋白样物质，并且接受了肺灌洗治疗。

（75）严重范可尼综合征 也称 Fanconi 综合征，指近端肾小管的功能异常引起的一组症候群。须经保险人认可医院的专科医生诊断，且须满足下列至少三项条件：1）尿液检查出现肾性糖尿、全氨基酸糖尿或者磷酸盐尿；2）血液检查出现低磷血症、低尿酸血症或者近端肾小管酸中毒；3）出现骨质疏松、骨骼畸形或者尿路结石；4）通过骨髓片、白细胞、直肠黏膜中的结晶分析或者裂隙灯检查角膜有胱氨酸结晶。被保险人申请理赔时年龄必须在 3 周岁以上，并且提供理赔当时的诊断及检查证据。

（76）疾病或外伤所致智力障碍 指因严重头部创伤或疾病造成被保险人智力低常（智力低于常态）。根据智商（IQ）监测分类，智力低常分为轻度（IQ50-70）、中度（IQ35-50）、重度（IQ20-35）和极重度（IQ<20）。智商的检测必须由保险人认可的专职心理测验工作者进行，心理测验工作者必须持有由心理测量专业委员会资格认定书。根据被保险人年龄采用对应的智力量表如韦克斯勒智力量表（儿童智力量表或成人智力量表）。必须满足下列全部条件：1）造成被保险人智力低常（智力低于常态）的严重头部创伤或疾病（以入院日期为准）发生在被保险人 6 周岁以后；2）专科医师确诊被保险人由于严重头部创伤或疾病造成智力低常；3）专职合格心理检测工作者适时做的心理检测证实被保险人智力低常（轻度、中度、重度或极重度）；4）被保险人的智力低常自确认日起持续 180 天以上。

（77）Ⅲ型成骨不全症 指一种胶原病，特征为骨易碎，骨质疏松和易骨折。该病有 4 种类型：Ⅰ型、Ⅱ型、Ⅲ型、Ⅳ型。本合同只保障Ⅲ型成骨不全的情形。其主要临床特点有：发展迟缓、多发性骨折、进行性脊柱后侧凸及听力损害。Ⅲ型成骨不全的诊断必须根据身体检查，家族史，X 线检查和皮肤活检报告资料确诊。保险人承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。

（78）严重朗格汉斯细胞组织细胞增生症 指一组多表现为皮肤、骨质损害等的组织细胞增生性疾患。根据病理检查明确诊断，并且累及全身多系统，进行了联合化疗。保险人承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。

（79）脊髓灰质炎后遗症 脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明确诊断。本合同仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失的情况予以理赔。指一种胶原病，特征为骨易碎，骨质疏松和易骨折。该病有 4 种类型：Ⅰ型、Ⅱ型、Ⅲ型、Ⅳ型。本合同只保障Ⅲ型成骨不全的情形。其主要临床特点有：发展迟缓、多发性骨折、进行性脊柱后侧凸及听力损害。Ⅲ型成骨不全的诊断必须根据身体检查，家族史，X 线检查和皮肤活检报告资料确诊。保险人承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。

（78）严重朗格汉斯细胞组织细胞增生症 指一组多表现为皮肤、骨质损害等的组织细胞增生性疾患。根据病理检查明确诊断，并且累及全身多系统，进行了联合化疗。保险人承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。

（79）脊髓灰质炎后遗症 脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明确诊断。本合同仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失的情况予以理赔。肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊 180 天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或肢体肌力在 2 级（含）以下。

（80）脊髓小脑变性症 脊髓小脑变性症为一组以小脑萎缩和共济失调为主要临床特点的疾病。必须符合以下全部条件：1）脊髓小脑变性症必须由神经科专科医生诊断，并有以下证据支持：① 影响检查证实存在小脑萎缩；② 临床表现存在共济失调、语言障碍和肌张力异常。2）被保险人运动功能严重障碍，自主生活能力完全丧失，无法独立完成基本日常生活或者活动中的三项或者三项以上。

（81）进行性多灶性白质脑病 是一种亚急性脱髓鞘性脑病，常常发生于免疫缺陷的病人。必须由保险人认可的神经科医生根据脑组织活检确诊。

（82）脊髓内肿瘤 指脊髓内良性或者恶性肿瘤。肿瘤造成脊髓损害导致瘫痪，须满足下列全部条件：1）实际接受了肿瘤切除的手术治疗；2）手术 180 天后遗留神经系统损害，无法独立完成下列基本日常生活活动之一：a. 移动：自己从一个房间到另一个房间；b. 进食：自己从已准备好的碗或者碟中取食物放入口中。非脊髓内的其他椎管内肿瘤、脊柱肿瘤、神经纤维瘤不在保障范围内。

（83）严重继发性肺动脉高压 继发性肺动脉压力持续增高，导致右心室肥厚，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级 IV 级。诊断需要由心脏专科医生确诊，并且心导管检查报告显示静息状态下肺动脉平均压超过（含）36mmHg。所有先天性心脏疾病直接或间接引起的肺动脉高压不在保障范围内。

（84）席汉氏综合征 指因产后大出血并发休克、全身循环衰竭、弥漫性血管内凝血导致脑垂体缺血坏死和垂体分泌激素不足，造成性腺、甲状腺、肾上腺皮质功能减退。必须满足下列所有条件：1）产后大出血休克病史；2）严重腺垂体功能破坏，破坏程度 >95%；3）影像学检查显示脑垂体严重萎缩或消失；4）实验室检查显示：① 垂体前叶激素全面低下（包括生长激素、促甲状腺素、促肾上腺皮质激素、卵泡刺激素和黄体生成素）；② 性激素、甲状腺素、肾上腺皮质激素全面低下；5）需要终身激素替代治疗以维持身体功能，持续服用各种替代激素超过一年。垂体功能部分低下及其他原因所致垂体功能低下不在保障范围内。

（85）重症手足口病 指由肠道病毒引起的急性传染病，主要症状表现为手、足、口腔等部位的斑丘疹、疱疹。经保险人认可的医疗机构的专科医生确诊为患有手足口病，并伴有下列三项中的任意一项并发症：1）有脑膜炎或脑炎并发症，且导致意识障碍或瘫痪的临床表现及实验室检查证据；2）有肺炎或肺水肿并发症，且导致呼吸衰竭的临床表现及实验室检查证据；3）有心肌炎并发症，且导致心脏扩大或心力衰竭的临床表现及实验室检查证据。

（86）库鲁病 指一种亚急性传染性朊蛋白病。临床表现为共济失调、震颤、不自主运动，在病程晚期出现进行性加重的痴呆，神经异常。该病必须由权威医疗机构根据致病蛋白的发现而明确诊断。

（87）脊柱裂 指脊椎或颅骨不完全闭合，导致脊髓脊膜突出，脑（脊）膜突出或脑膨出，合并大小便失禁，部分或完全性下肢瘫痪或畸形等神经学上的异常，但不包括由 X 线摄片发现的没有合并脊椎脊膜突出或脑（脊）膜突出的隐形脊椎裂。保险人承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。

（88）弥漫性血管内凝血 指血液凝固系统和纤溶系统的过度活动导致微血管血栓形成、血小板及凝血因子耗竭和严重出血，此症必须已经达到临床分期的中期（消耗性低凝期）或后期（继发性纤溶亢进期），需要输注血浆和浓缩血小板进行治疗。

（89）严重强直性脊柱炎 强直性脊柱炎是一种慢性全身性炎性疾病，主要侵犯脊柱导致脊柱畸形。强直性脊柱炎必须明确诊断并且满足下列所有条件：1）严重脊柱畸形；2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。

（90）原发性骨髓纤维化 原发性骨髓纤维化以原因不明的骨髓纤维增生和髓外造血为特点，表现为进行性贫血、脾肿大、外周血幼稚细胞等。被保险人须经由骨髓活检和周围血象检查由医院血液科专科医生明确诊断为原发性骨髓纤维化，并满足下列所有条件且持续 180 天：1）血红蛋白＜ 100g/l；2）白细胞计数＞ 25×109/L；3）外周血原始细胞≥ 1%；4）血小板计数＜ 100×109/L。恶性肿瘤、中毒、放射线和感染所致的继发性骨髓纤维化不在保障范围内。

（91）失去一肢及一眼 指因疾病或者意外伤害导致单眼视力丧失及单肢肢体机能完全丧失。单眼视力丧失指单眼视力永久不可逆性丧失，患眼须满足下列至少一项条件：1）眼球缺失或者摘除；2）矫正视力低于 0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；3）视野半径小于 5 度。单肢肢体机能完全丧失，须满足下列至少一条件：1）任何一肢自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离；2）任何一肢肢体机能完全丧失。被保险人申请理赔时年龄必须在 3 周岁以上，并且提供理赔当时的视力丧失及肢体机能丧失诊断及检查证据（眼球缺失或者摘除的不受此限）。

（92）头臂动脉型多发性大动脉炎旁路移植手术 多发性大动脉炎（高安氏动脉炎）是一种发生在主动脉和其主要分支的慢性炎症性动脉疾病，表现为受累动脉狭窄或闭塞。头臂动脉型多发性大动脉炎是指多发性大动脉炎头臂动脉型（I 型），又称为无脉症。被保险人被明确诊断为头臂动脉型多发性大动脉炎并且实际接受了经胸部切开进行的无名动脉（头臂干）、颈总动脉、锁骨下动脉旁路移植手术。非开胸的血管旁路移植手术、因其他病因而进行的旁路移植手术，对其他动脉进行的旁路移植手术，经皮经导管进行的血管内手术不在保障范围内。

（93）多处臂丛神经根性撕脱 指由于疾病或意外导致至少两根臂丛神经根性撕脱，所造成的手臂感觉功能与运动功能完全永久性丧失。该病必须由保险人认可的医院的专科医生确诊，并且有完整的电生理检查结果证实。

（94）艾森门格综合征 是一种先天性心脏病发展的后果。房、室间隔缺损、动脉导管未闭等先天性心脏病，可由原来的左向右分流，由于进行性肺动脉高压发展至器官性肺动脉阻塞性病变，出现右向左分流，皮肤黏膜从无青紫发展到有青紫时，称为艾森门格综合征。本病诊断须有专科医生经超声心动图和心导管检查证实及须符合以下所有标准：1）平均肺动脉压高于 40mmHg；2）肺血管阻力高于 3mm/L/min（Wood 单位）；3）正常肺微血管楔压低于 15mmHg。保险人承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。

（95）因器官移植导致的感染艾滋病病毒或患艾滋病 指因器官移植而感染艾滋病病毒或患艾滋病。本病须满足如下全部条件：1）在保险合同生效日之后，被保险人因治疗必需而实施器官移植，并且因器官移植而感染艾滋病病毒或患艾滋病；2）提供器官治疗的器官移植中心或医院出具的此次因器官移植感染艾滋病病毒或患艾滋病属于医疗事故的报告，或者法院终审裁定医疗事故并且不准上诉；3）提供器官治疗的器官移植中心或医院必须具有合法经营执照。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致感染艾滋病病毒或患艾滋病不在保障范围内。保险人具有获得和使用被保险人的所有血液样本的权利以及能够对这些样本进行独立检验的权利。保险人承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病”的限制。

（96）严重心脏衰竭 CRT 心脏再同步治疗 指因缺血性心脏病或扩张性心肌病导致慢性严重心脏衰竭，被保险人实际接受了 CRT 治疗，以矫正心室收缩不协调和改善心脏功能。接受治疗之前必须满足下列所有条件：1）心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能 III 级或 IV 级；2）左室射血分数低于 35%；3）左室舒张末期内径≥ 55mm；4）QRS 时间≥ 130msec；5）药物治疗效果不佳，仍有症状。

（97）脊髓空洞症 脊髓空洞症为慢性进行性的脊髓变性性疾病，其特征为脊髓内空洞形成。表现为感觉异常、肌萎缩及神经营养障碍。脊髓空洞症累及延髓的称为延髓空洞症，表现为延髓麻痹。脊髓空洞症必须明确诊断并且造成永久不可逆的神经系统功能障碍，存在持续至少 180 天以上的神经系统功能缺失并满足下列任一条件：1）延髓麻痹呈现显著舌肌萎缩、构音困难和吞咽困难；2）双手萎缩呈“爪形手”，肌力 2 级或以下。

（98）心脏粘液瘤 指为了治疗心脏粘液瘤，实际实施了切开心脏进行的心脏粘液瘤切除手术。协调和改善心脏功能。接受治疗之前必须满足下列所有条件：1）心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能 III 级或 IV 级；2）左室射血分数低于 35%；3）左室舒张末期内径≥ 55mm；4）QRS 时间≥ 130msec；5）药物治疗效果不佳，仍有症状。

（97）脊髓空洞症 脊髓空洞症为慢性进行性的脊髓变性性疾病，其特征为脊髓内空洞形成。表现为感觉异常、肌萎缩及神经营养障碍。脊髓空洞症累及延髓的称为延髓空洞症，表现为延髓麻痹。脊髓空洞症必须明确诊断并且造成永久不可逆的神经系统功能障碍，存在持续至少 180 天以上的神经系统功能缺失并满足下列任一条件：1）延髓麻痹呈现显著舌肌萎缩、构音困难和吞咽困难；2）双手萎缩呈“爪形手”，肌力 2 级或以下。

（98）心脏粘液瘤 指为了治疗心脏粘液瘤，实际实施了切开心脏进行的心脏粘液瘤切除手术。经导管介入手术治疗不在保障范围内。

（99）严重慢性缩窄性心包炎 由于慢性心包炎症导致心包脏层和壁层广泛瘢痕粘连、增厚和钙化，心包腔闭塞，形成一个纤维瘢痕外壳，使心脏和大血管根部受压，阻碍心脏的舒张。慢性缩窄性心包炎必须被明确诊断并且满足下列所有条件：1）心功能衰竭达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级Ⅳ级，并持续 180 天以上；2）已经接受了经下列任何一种手术路径进行的开胸心包剥离手术或心包切除手术。①胸骨正中切口；②双侧前胸切口；③左前胸肋间切口。经胸腔镜、胸壁打孔进行的手术、心包粘连松解手术不在保障范围内。

（100）胆道重建手术 指因疾病或胆道创伤导致接受涉及胆总管小肠吻合术的胆道重建手术。手术必须由保险人认可的专科医生认为是医疗必需的情况下进行。胆道闭锁并不在保障范围内。

（101）进行性风疹性全脑炎 指由风疹病毒感染引起的儿童和青少年的慢性脑炎。疾病确诊 180 天后，仍遗留下列一种或一种以上障碍：1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。

（102）败血症导致的多器官功能障碍综合症 多器官功能障碍指败血症导致的并发症，一个或多个器官系统生理功能障碍，因该疾病住院至少 96 小时，并至少满足以下一条标准：1）呼吸衰竭，需要进行气管插管机械通气；2）凝血血小板计数 <50×10³/ 微升；3）肝功能不全，胆红素 >6mg/dl 或 >102µmol/L；4）需要用强心剂；5）昏迷格拉斯哥昏迷评分（GCS）≦ 9；6）肾功能衰竭，血清肌酐 >300μmol/L 或 >3.5mg/dl 或尿量 <500ml/ 天；7）败血症有血液和影像学检查证实；8）住院重症监护病房最低 96 小时；9）器官功能障碍维持至少 15 天。败血症引起的多器官功能障碍综合症（MODS）的诊断应由专科医生证实。非败血症引起的多器官功能障碍综合症（MODS）不在保障范围内。

（103）Brugada 综合征 由心脏科专科医生根据临床症状和典型心电图表现明确诊断，并且经专科医生判断认为必须安装且实际已安装了永久性心脏除颤器。

（104）严重巨细胞动脉炎 巨细胞动脉炎又称颅动脉炎、颞动脉炎、肉芽肿性动脉炎，须经保险人认可医院的专科医师明确诊断，并造成永久不可逆性的单个肢体功能障碍或单眼失明。单眼失明指单眼视力永久不可逆性丧失，患眼须满足下列至少一项条件：1）眼球缺失或者摘除；2）矫正视力低于 0.02（采用国际标准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；3）视野半径小于 5 度。被保险人申请理赔时年龄必须在 3 周岁以上，并且提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据（眼球缺失或者摘除的不受此限）。

（105）闭锁综合征 又称闭锁症候群，即去传出状态，系脑桥基底部病变所致。须经专科医生明确诊断，并且需满足自主生活能力严重丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。

（106）严重 Balo 病（同心圆硬化症） 属大脑白质脱髓鞘性疾病，其病理特点为病灶内髓鞘脱失带与髓鞘保存带呈同心圆层状交互排列，形似树木年轮或大理石花纹状。须由计算机断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）等影像学检查证实，且须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，持续至少 180 天。

（107）严重Ⅲ度冻伤导致截肢 冻伤是由于寒冷潮湿作用引起的人体局部或全身损伤。指冻伤程度达到Ⅲ度，且导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。

（108）狂犬病 指狂犬病毒所致的急性传染病。临床表现为特有的恐水、怕风、咽肌痉挛、进行性瘫痪等。须经专科医生明确诊断。

（109）严重脑桥中央髓鞘溶解症 脑桥中央髓鞘溶解症（CPM）是一种代谢性脱髓鞘疾病。CPM 由 Adams 首次提出，病理学上表现为髓鞘脱失不伴炎症反应。临床常见症状为突发四肢弛缓性瘫，咀嚼、吞咽及言语障碍，眼震及眼球凝视障碍等。须经专科医生明确诊断，且须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。因酗酒导致的脑桥中央髓鞘溶解症不在保障范围内。

（110）严重出血性登革热 登革热是由登革热病毒引起的急性传染病，为一种自限性疾病，通常预后良好。须经专科医生明确诊断，并须出现下列一种或多种严重登革热的临床表现：1）血浆渗漏致休克或胸腔积液伴呼吸困难；2）严重出血：消化道出血、阴道大出血、颅内出血、肉眼血尿或皮下血肿（不包括皮下出血点）；3）严重器官损害或衰竭：肝脏损伤（ALT 或 AST>1000IU/L）、ARDS（急性呼吸窘迫综合征）、急性心功能衰竭、急性肾功能衰竭、脑病。

（111）严重多系统萎缩 指一种散发性的神经系统变性疾病，临床表现力为不同程度的自主神经功能障碍、对左旋多巴胺类药物反应不良的帕金森综合征、小脑性共济失调和锥体束征等症状。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须明确诊断，并且有完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。神经官能征、精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在保障范围内。

（112）严重破伤风 指破伤风梭菌经由皮肤或黏膜伤口侵入人体，在缺氧环境下生长繁殖，产生毒素而引起肌痉挛的一种特异性感染。须经专科医生明确诊断。

（113）严重肺结节病 结节病是一种原因未明的慢性肉芽肿病，可侵犯全身多个器官，以肺和淋巴结受累最为常见。严重肺结节病表现为肺的广泛纤维化导致慢性呼吸功能衰竭。必须满足下列所有条件：1）肺结节病的 X 线分期为 IV 期，即广泛肺纤维化；2）永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭，临床持续 180 天动脉血氧分压（PaO2）55mmHg 和动脉血氧饱和度（SaO2）<80%。

（114）横贯性脊髓炎后遗症 脊髓炎是一种炎症性脊髓疾病。横贯性脊髓炎是指炎症扩展横贯整个脊髓，表现为运动障碍、感觉障碍和自主神经功能障碍。横贯性脊髓炎必须明确诊断，并且已经造成永久不可逆的神经系统功能损害。永久不可逆的神经系统功能损害指被保险人持续 180 天无法独立完成下列任何一项基本日常生活活动：1）移动：自己从一个房间到另一个房间；2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。

（115）溶血尿毒综合征 一种由于感染导致的急性综合征，引起红细胞溶血，肾功能衰竭及尿毒症。溶血尿毒综合征必须由血液和肾脏专科医师诊断，并且满足下列所有条件：1）实验室检查确认有溶血性贫血、血尿、尿毒症、血小板减少性紫癜；2）因肾脏功能衰竭实施了肾脏透析治疗。下列情况不在保障范围内：任何非因感染导致的溶血性贫血（如：自身免疫性溶血性贫血、与红细胞膜缺陷有关的溶血性贫血、红细胞酶病、血红蛋白病等）。

（116）亚历山大病 是一种遗传性中枢神经系统退行性病变，特点为脑白质营养不良。临床表现为惊厥发作、智力下降、球麻痹、共济失调、痉挛性瘫痪。亚历山大病必须被明确诊断，并且造成永久性神经系统功能损害。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续接受他人护理。未诊断的疑似病例不在保障范围之内。保险人承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。

（117）Menkes 病（门克斯氏综合征） 指由于 ATP7A 基因突变，导致铜在肠膜吸收后，从粘膜细胞向血液转动过程障碍，使体内铜酶（如赖氨酸氧化酶、酷氨酸酶等）活性降低，引起机体发育和功能障碍。临床表现为生长发育如抬头、坐、站等的消失或发育停滞、多灶性癫痫、强直性痉挛、肌阵挛和智力功能障碍。影像学检查显示骨质疏松，骨刺形成；CT 或 MRI 显示大脑、小脑萎缩，可有硬膜下出血。保险人承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。

（118）婴儿进行性脊肌萎缩症 该病是累及脊髓前角细胞及延髓运动核的神经元退行性变性病。在出生后两年内出现的脊髓和脑干颅神经前角细胞进行性机能障碍，伴随肌肉无力和延髓机能障碍。保险人承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。

（119）细菌性脑脊髓膜炎 指因脑膜炎双球菌感染引起脑脊髓膜化脓性病变，且导致永久性神经损害，持续 180 天以上，并且脑脊液检查显示脑膜炎双球菌阳性。永久性神经损害是指由细菌性脑脊髓膜炎引起的耳聋、失明、动眼神经麻痹、瘫痪、脑积水、智力或性情中度以上的损害，且上述症状持续 180 天以上仍无改善迹象。

（120）埃博拉病毒感染 指埃博拉病毒感染导致的烈性传染病，并须满足下列全部条件：1）实验室检查证实埃博拉病毒的存在；2）从发病开始有超过 30 天的进行性感染症状。（118）婴儿进行性脊肌萎缩症 该病是累及脊髓前角细胞及延髓运动核的神经元退行性变性病。在出生后两年内出现的脊髓和脑干颅神经前角细胞进行性机能障碍，伴随肌肉无力和延髓机能障碍。保险人承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。

（119）细菌性脑脊髓膜炎 指因脑膜炎双球菌感染引起脑脊髓膜化脓性病变，且导致永久性神经损害，持续 180 天以上，并且脑脊液检查显示脑膜炎双球菌阳性。永久性神经损害是指由细菌性脑脊髓膜炎引起的耳聋、失明、动眼神经麻痹、瘫痪、脑积水、智力或性情中度以上的损害，且上述症状持续 180 天以上仍无改善迹象。

（120）埃博拉病毒感染 指埃博拉病毒感染导致的烈性传染病，并须满足下列全部条件：1）实验室检查证实埃博拉病毒的存在；2）从发病开始有超过 30 天的进行性感染症状。

16.24.2 本合同中涉及各疾病定义中的术语释义 （1）组织病理学检查 组织病理学检查是通过局部切除、钳取、穿刺等手术方法，从患者机体采取病变组织块，经过包埋、切片后，进行病理检查的方法。通过采集病变部位脱落细胞、细针吸取病变部位细胞、体腔积液分离病变细胞等方式获取病变细胞，制成涂片，进行病理检查的方法，属于细胞病理学检查，不属于组织病理学检查。

（2）ICD-10 与 ICD-O-3 《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10），是世界卫生组织（WHO）发布的国际通用的疾病分类方法。《国际疾病分类肿瘤学专辑》第三版（ICD-O-3），是 WHO 发布的针对 ICD 中肿瘤形态学组织学细胞类型、动态、分化程度的补充编码。其中形态学编码：0 代表良性肿瘤；1 代表动态未定性肿瘤；2 代表原位癌和非侵袭性癌；3 代表恶性肿瘤（原发性）；6 代表恶性肿瘤（转移性）；9 代表恶性肿瘤（原发性或转移性未肯定）。如果出现 ICD-10 与 ICD-O-3 不一致的情况，以 ICD-O-3 为准。

（3）TNM 分期 TNM 分期采用 AJCC 癌症分期手册标准。该标准由美国癌症联合委员会与国际抗癌联合会 TNM 委员会联合制定，是目前肿瘤医学分期的国际通用标准。T 指原发肿瘤的大小、形态等；N 指淋巴结的转移情况；M 指有无其它脏器的转移情况。

（4）甲状腺癌的 TNM 分期 甲状腺癌的 TNM 分期采用目前现行的 AJCC 第八版定义标准，我国国家卫生健康委员会 2018 年发布的《甲状腺癌诊疗规范（2018 年版）》也采用此定义标准，具体见下：甲状腺乳头状癌、滤泡癌、低分化癌、Hürthle 细胞癌和未分化癌 pTX：原发肿瘤不能评估 pT0：无肿瘤证据 pT1：肿瘤局限在甲状腺内，最大径≤ 2cm T1a 肿瘤最大径≤ 1cm T1b 肿瘤最大径＞ 1cm，≤ 2cm pT2：肿瘤 2 ～ 4cm pT3：肿瘤 >4cm，局限于甲状腺内或大体侵犯甲状腺外带状肌 pT3a：肿瘤 >4cm，局限于甲状腺内 pT3b：大体侵犯甲状腺外带状肌，无论肿瘤大小 带状肌包括：胸骨舌骨肌、胸骨甲状肌、甲状舌骨肌、肩胛舌骨肌 pT4：大体侵犯甲状腺外带状肌外 pT4a：侵犯喉、气管、食管、喉反神经及皮下软组织 pT4b：侵犯椎前筋膜，或包裹颈动脉、纵隔血管 甲状腺髓样癌 pTX：原发肿瘤不能评估 pT0：无肿瘤证据 pT1：肿瘤局限在甲状腺内，最大径≤ 2cm T1a 肿瘤最大径≤ 1cm T1b 肿瘤最大径＞ 1cm，≤ 2cm pT2：肿瘤 2 ～ 4cm pT3：肿瘤 >4cm，局限于甲状腺内或大体侵犯甲状腺外带状肌 pT3a：肿瘤 >4cm，局限于甲状腺内 pT3b：大体侵犯甲状腺外带状肌，无论肿瘤大小 带状肌包括：胸骨舌骨肌、胸骨甲状肌、甲状舌骨肌、肩胛舌骨肌 pT4：进展期病变 pT4a：中度进展，任何大小的肿瘤，侵犯甲状腺外颈部周围器官和软组织，如喉、气管、食管、喉反神经及皮下软组织 pT4b：重度进展，任何大小的肿瘤，侵犯椎前筋膜，或包裹颈动脉、纵隔血管 区域淋巴结：适用于所有甲状腺癌 pNx：区域淋巴结无法评估 pN0：无淋巴结转移证据 pN1：区域淋巴结转移 pN1a：转移至Ⅵ、Ⅶ区（包括气管旁、气管前、喉前 / Delphian 或上纵隔）淋巴结，可以为单侧或双侧。 pN1b：单侧、双侧或对侧颈淋巴结转移（包括Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ或Ⅴ区）淋巴结或咽后淋巴结转移。 远处转移：适用于所有甲状腺癌 M0：无远处转移 M1：有远处转移 乳头状或滤泡状癌（分化型） 年龄＜ 55 岁 T N M Ⅰ期 任何 任何 0 Ⅱ期 任何 任何 1 年龄≥ 55 岁 Ⅰ期 1 0/x 0 2 0/x 0 Ⅱ期 1 ～ 2 1 0 3a ～ 3b 任何 0 Ⅲ期 4a 任何 0 Ⅳ A 期 4b 任何 0 Ⅳ B 期 任何 任何 1 髓样癌（所有年龄组） Ⅰ期 1 0 0 Ⅱ期 2 ～ 3 0 0 Ⅲ期 1 ～ 3 1a 0 Ⅳ A 期 4a 任何 0 1 ～ 3 1b 0 Ⅳ B 期 4b 任何 0 Ⅳ C 期 任何 任何 1 未分化癌（所有年龄组） Ⅳ A 期 1 ～ 3a 0/x 0 Ⅳ B 期 1 ～ 3a 1 0 3b ～ 4 任何 0 Ⅳ C 期 任何 任何 1 注：以上表格中“年龄”指患者病理组织标本获取日期时的年龄。

（5）肢体 肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。

（6）肌力 指肌肉收缩时的力量。肌力划分为 0-5 级，具体为：0 级：肌肉完全瘫痪，毫无收缩。1 级：可看到或者触及肌肉轻微收缩，但不能产生动作。2 级：肌肉在不受重力影响下，可进行运动，即肢体能在床面上移动，但不能抬高。3 级：在和地心引力相反的方向中尚能完成其动作，但不能对抗外加阻力。4 级：能对抗一定的阻力，但较正常人为低。5 级：正常肌力。

（7）语言能力完全丧失或严重咀嚼吞咽功能障碍 语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。严重咀嚼吞咽功能障碍，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。

（8）六项基本日常生活活动 六项基本日常生活活动指：（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从一个房间到另一个房间；（3）行动：自己上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。六项基本日常生活活动能力的鉴定不适用于 0-3 周岁幼儿。

（9）永久不可逆 指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗 180 天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。

（10）美国纽约心脏病学会（New York Heart Association，NYHA）心功能状态分级 美国纽约心脏病学会（New York Heart Association，NYHA）将心功能状态分为四级：Ⅰ级：心脏病病人日常活动量不受限制，一般活动不引起乏力、呼吸困难等心衰症状。Ⅱ级：心脏病病人体力活动轻度受限制，休息时无自觉症状，一般活动下可出现心衰症状。Ⅲ级：心脏病病人体力活动明显受限，低于平时一般活动即引起心衰症状。Ⅳ级：心脏病病人不能从事任何体力活动，休息状态下也存在心衰症状，活动后加重。

（11）酗酒 指酒精摄入过量。长期过量饮酒导致身体脏器严重损害，或一次大量饮酒导致急性酒精中毒或自制力丧失造成自身伤害、斗殴肇事或交通肇事。酒精过量应由医疗机构或公安部门判定。

16.25 恶性肿瘤——重度 此病种释义同“16.16 恶性肿瘤”中约定的“（1）恶性肿瘤——重度”。

16.26 质子重离子医疗费用 指被保险人因接受质子重离子放射治疗而发生的相关费用，包括床位费（默认上限为 1500 元 / 天，但保险单中另有明确约定的，以具体约定为准）、膳食费、护理费、诊疗费、检查检验费、治疗费、药品费等，但不包括化学疗法、放射疗法、肿瘤免疫疗法、肿瘤内分泌疗法和肿瘤靶向疗法所产生的药品费。

16.27 特需医疗部 指设立于属事业单位性质的公立医院中，医疗费收费主体为属事业单位性质的公立医院，且产生的医疗费用满足以下条件之一的诊疗部门：（1）在医疗费票据或清单中明确属特需医疗，如包含“特需”、“特需部”、“特需医疗”、“特需门诊”等表述；（2）虽然未明确属特需医疗，但相关医疗费用与当地发改委、物价局、卫健委等医疗服务价格管理部门发布的公立医院医疗服务价格相比有明显升高，且部分或全部本应该可以经基本医疗保险结算的医疗费项目因医院的原因无法经基本医疗保险结算。

16.28 住院天数 指在符合本合同关于“住院”释义的标准下，被保险人自确诊初次罹患本合同约定的重大疾病而在保险人认可的医院的普通部中实际住院并接受治疗的天数，持续住满 24 小时。16.27 特需医疗部：指设立于属事业单位性质的公立医院中，医疗费收费主体为属事业单位性质的公立医院，且产生的医疗费用满足以下条件之一的诊疗部门：（1）在医疗费票据或清单中明确属特需医疗，如包含“特需”、“特需部”、“特需医疗”、“特需门诊”等表述；（2）虽然未明确属特需医疗，但相关医疗费用与当地发改委、物价局、卫健委等医疗服务价格管理部门发布的公立医院医疗服务价格相比有明显升高，且部分或全部本应可以经基本医疗保险结算的医疗费项目因医院的原因无法经基本医疗保险结算。

16.28 住院天数：指在符合本合同关于“住院”释义的标准下，被保险人自确诊初次罹患本合同约定的重大疾病而在保险人认可的医院的普通部中实际住院并接受治疗的天数，持续住满24小时为一天，不包括未经办理出院手续擅自离院的天数。

16.29 基本医疗保险：指《中华人民共和国社会保险法》中所规定的基本医疗保险，包括职工基本医疗保险、新型农村合作医疗、城镇居民基本医疗保险等政府举办的基本医疗保障项目。

16.30 政府主办补充医疗：指城乡居民大病保险、城镇职工大额医疗保险、城镇居民大额医疗保险等由政府主办对基本医疗保险进行补充的医疗保障项目，大额医疗保险在各地的具体名称会有所不同，以投保所在地政府主管部门规定的名称为准。

16.31 公费医疗：指国家为保障国家工作人员而实行的、通过医疗卫生部门按规定向享受人员提供免费医疗及预防服务的一项社保制度。

16.32 既往症：在本合同生效之前，被保险人已患有的且已知晓的有关疾病或症状。

16.33 毒品：指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵循医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。

16.34 酒后驾驶：指经检测或者鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或者超过道路交通相关法规的规定标准，被公安机关交通管理部门依法认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。

16.35 无合法有效驾驶证驾驶：指下列任何情形：1. 无驾驶证驾驶或者持有效期已届满的驾驶证驾驶；2. 驾驶的机动交通工具与驾驶证载明的准驾车型不符；3. 实习期内驾驶公共汽车、营运客车或者载有爆炸物品、易燃易爆化学物品、剧毒或者放射性等危险物品的机动交通工具，实习期内驾驶的机动交通工具牵引挂车；4. 持未按规定审验的驾驶证驾驶，以及驾驶证被暂扣、扣留、吊销或者注销期间驾驶机动交通工具；5. 使用各种专用机械车、特种车的人员无国家有关部门核发的有效操作证，驾驶营业性客车的驾驶人无国家有关部门核发的有效资格证书；6. 依照法律法规或公安机关交通管理部门有关规定不允许驾驶机动交通工具的其他情况下驾驶机动交通工具。

16.36 无合法有效行驶证：指下列情形之一：1. 机动交通工具被依法注销登记的；2. 无公安机关交通管理部门核发的行驶证、号牌，或临时号牌或临时移动证的机动交通工具；3. 未在规定检验期限内进行机动车安全技术检验或检验未通过的机动交通工具，未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。

16.37 高风险运动：指比一般常规性的运动风险等级更高、更容易发生人身伤害的运动，在进行此类运动前需有充分的心理准备和行动上的准备，必须具备一般人不具备的相关知识和技能或者必须在接受专业人士提供的培训或训练之后方能掌握。被保险人进行此类运动时须具备相关防护措施或设施，以避免发生损失或减轻损失，包括但不限于潜水（含浮潜），滑水，滑雪，滑冰，驾驶或乘坐滑翔翼、滑翔伞，跳伞，攀岩运动，探险活动，武术比赛，摔跤比赛，柔道，空手道，跆拳道，拳击，马术，特技表演，驾驶卡丁车，赛马，赛车，各种车辆表演，蹦极，热气球活动，登山，野外生存，轮滑，自行车越野，溯溪，帆船，帆板，皮划艇，风浪板，水上摩托艇，漂流，无人区徒步穿越。

16.38 职业或半职业体育运动：指追求竞技比赛票房价值、以商业牟利为目的竞技体育活动。职业体育运动员指参加职业体育运动，并以此为主要收入来源的人。半职业或非职业运动员参加职业体育运动赛事、或其他设有奖金或报酬的体育运动，但并不以此为主要收入来源。

16.39 感染艾滋病病毒或患艾滋病：艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。

16.40 遗传性疾病：指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。

16.41 先天性畸形、变形或染色体异常：指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）确定。

16.42 未满期净保险费：（1）若保险费为一次性支付的：未满期净保险费 = 净保险费 ×（1-m/n）。其中，m 为保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的天数，n 为保险期间的天数，经过天数不足一天的按一天计算。（2）若保险费为分期支付的：未满期净保险费 = 当期净保险费 ×（1-x/y）。其中，x 为当期保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的天数，y 为当期保险责任的总天数，经过天数不足一天的按一天计算。净保险费，指投保人所支付的保险费扣除每个保险合同平均承担的保险人的各项费用（含营业费用、代理费、各项税金、保险保障基金等）后的余额。除本合同另有约定外，扣除部分占所交保险费的比例为30%，即：净保险费 = 投保人所支付的保险费 ×（1-30%）；当期净保险费 = 投保人当期所支付的保险费 ×（1-30%）。如果保险人根据本合同的约定已给付保险金，或者被保险人已发生本合同约定的保险事故且尚未给付保险金的，本合同的未满期净保险费为零。

16.43 不可抗力：指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。

16.44 保险金申请人：指被保险人或受益人、（或）被保险人或受益人的继承人、（或）依法享有保险金请求权的其他自然人。