下列损失、费用和责任，或者在下列期间内、或因下列情形、或因下列原因导致的损失、费用和责任，保险人不承担保险责任：

1. 主险中列明的“责任免除”事项，也适用于本附加险；若主险中的责任免除条款与本附加险的约定有相抵触之处，则以本附加险的约定为准；
2. 在保险合同生效之前被保险人已患有的且已知晓的疾病，以及因该疾病导致被保险人在保险合同生效之后产生的其他疾病及其并发症（若保险合同对本条另有明确约定的，以具体约定为准）；
3. 保险责任约定的药品或器械的费用之外的其他（例如住院、门急诊等）费用；在不符合保险责任约定范围的其他医疗机构、部门或科室中接受治疗或产生的任何费用；
4. 使用未获得中国国家药品监督管理部门（和/或）出口国家或地区的药品监督管理部门许可或批准上市的药品或器械；实验性治疗（即未经科学或医学认可的医疗）期间使用的药品或器械；药品或器械处方的开具与该药品或器械说明书、许可证中所列明的适应症、用法、用量不符，或者进行未被治疗所在地权威部门批准的适应症治疗；
5. 经审核，被保险人的疾病状况对申领药品已经耐药（见释义）；精准用药基因检测（见释义）费用；各种药品或器械在配送或储存过程中产生的费用和损失，以及从慈善机构中获得援助的任何费用；
6. 未按照本附加险第 10.1 条“特定药品或特定器械购买流程”（和/或）第 10.2 条“临床急需进口药品或临床急需进口器械购买流程”的约定进行药品或器械的购买授权申请、或者经授权申请后审核未通过的。

**责任免除**

下列损失、费用和责任，或者在下列期间内、或因下列情形、或因下列原因导致的损失、费用和责任，保险人不承担保险责任：

1. **不符合保险责任约定范围的其他医疗机构、部门或科室中接受治疗或产生的任何费用**。
2. **既往症（见释义）以及在等待期内确诊的疾病（若保险单中对本条另有明确约定的，以具体约定为准）**；保险单或批单中载明的除外疾病。
3. **故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施**；自杀，故意自伤，斗殴，醉酒，服用、吸食或注射毒品（见释义）；酒后驾驶（见释义）、无合法有效驾驶证驾驶（见释义）或驾驶无合法有效行驶证（见释义）的机动交通工具。
4. **预防性、康复性、保健性、美容整形、变性等相关医疗及前述相关医疗的并发症**；健康检查；眼镜或隐形眼镜、义齿、义眼、义肢、轮椅、拐杖、助听器等康复性或监测性器具；牙科治疗；视力矫正手术；以捐献身体器官为目的的医疗行为。
5. **妊娠（含宫外孕）、产前产后检查、流产、分娩（含剖腹产）、避孕、节育或绝育手术、治疗不孕不育症、人工受孕及由此导致的并发症**；减肥、胃减容术（包括但不限于：可调节式束带手术、袖状胃切除手术、胃旁路手术、胃内水囊手术、胃肠转流术）；包皮环切术、包皮剥离术、包皮气囊扩张术、性功能障碍、性早熟、发育迟缓治疗；腺样体肥大、疝气、鞘膜积液、脂肪瘤、粉刺瘤；性病；因任何原因造成的椎间盘膨出和突出、痔疮。
6. **试验性或者研究性治疗及产生的后果**；未获得治疗所在地政府许可或批准的治疗、药品或药物；各类医疗鉴定、包含基因检测在内的检测费用、医疗意外和医疗事故。
7. **高风险运动（见释义）、职业或半职业体育运动（见释义）**；感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义），但本合同另有约定的不受此限；精神和行为障碍（依照世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）确定）；遗传性疾病（见释义），先天性畸形、变形或染色体异常（见释义）。
8. **核爆炸、核辐射或核污染，战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱、恐怖袭击**。

**其他责任免除条款**

除本合同第 7 条“责任免除”外，本合同中还有一些免除保险人责任的条款，详见本合同的第 4 条“保险责任”、第 5 条“补偿原则和给付标准”、第 6 条“等待期”、第 10 条“保险金额、免赔额和给付比例”、第 13 条“投保人、被保险人义务”、第 14 条“保险金的申请与给付”、第 15.2 条“保险合同解除”、及第 16 条“释义”中部分以黑体字加粗标示的内容。

