### 条款目录

5. 您还享有哪些权益  
第十七条 保单贷款  
第十八条 加保  
第十九条 合同内容的变更  
第二十条 合同效力的中止与恢复  
第二十一条 犹豫期  
第二十二条 您解除合同的手续及风险  

6. 您必须了解的其他事项  
第二十三条 明确说明与如实告知  
第二十四条 我们合同解除权的限制  
第二十五条 年龄错误  
第二十六条 性别错误  
第二十七条 未还款项  

7. 释义  
一、周岁  
二、保单年度  
三、保险费约定支付日  
四、保险单周年日  
五、本合同期满日  
六、现金价值  
七、毒品  
八、酒后驾驶  
九、无合法有效驾驶证驾驶  
十、无合法有效行驶证  
十一、机动车  
十二、趸交  
十三、保险事故  
十四、有效身份证件  
十五、现金价值净额  
十六、累积利息  
十七、剩余保障月度数  

### 1. 您（投保人）与我们（太平人寿保险有限公司）的合同

第一条 保险合同的构成  
本合同由以下几个部分构成：保险单及所附条款、投保单（其复印件或电子影像印刷件与正本具有同等效力）、批注，以及经您与我们共同认可的、与本合同有关的其他书面文件。

第二条 投保范围  
本合同接受的被保险人的投保年龄为出生满28日至17周岁（释义一）。

第三条 保险合同成立与生效  
您提出保险申请、我们同意承保，本合同成立。合同生效日期在保险单上载明。保单年度（释义二）、保险费约定支付日（释义三）均以该日期计算。

第四条 保险期间  
本合同的保险期间自本合同生效日零时起算，分为至被保险人年满18周岁后的首个保险单周年日（释义四）零时止、至被保险人年满25周岁后的首个保险单周年日零时止、至被保险人年满30周岁后的首个保险单周年日零时止三种。保险期间由您在投保时与我们约定，并在保险单上载明。

### 2. 我们提供哪些保障利益

第五条 基本保险金额  
本合同的基本保险金额在投保时由您和我们约定，并在保险单或批注上列明。如果该金额发生变更，则以变更后的金额为基本保险金额。

第六条 保险责任  
在本合同保险期间内且本合同有效，我们按照下列约定承担给付相应保险金的责任：  
一、满期保险金  
如果被保险人在本合同期满日（释义五）零时生存，我们按本合同期满时的基本保险金额给付满期保险金，同时本合同终止。  
二、身故保险金  
如果被保险人身故，我们按被保险人身故时以下两项金额中的较大者给付身故保险金，同时本合同终止。  
（1）给付系数×已交保险费；  
（2）本合同的现金价值（释义六）；  
上述给付系数，根据被保险人身故时的年龄不同对应如下：若被保险人身故时已满18周岁，则给付系数为160%；若被保险人身故时未满18周岁，则给付系数为100%。  
上述已交保险费是指您按本合同约定已支付的本合同的保险费。如果基本保险金额发生变更，则已交保险费将相应调整。

第七条 责任免除  
因下列情形之一导致被保险人身故的，我们不承担给付身故保险金的责任：  
1. 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；  
2. 被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；  
3. 被保险人自本合同成立或者本合同效力恢复之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；  
4. 被保险人服用、吸食或注射毒品（释义七）；  
5. 被保险人酒后驾驶（释义八），无合法有效驾驶证驾驶（释义九），或驾驶无合法有效行驶证（释义十）的机动车（释义十一）；  
6. 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；  
7. 核爆炸、核辐射或核污染。  
发生上述第1项情形导致被保险人身故的，本合同终止，您已交足2年以上保险费的，我们向其他权利人退还保险单的现金价值。  
发生上述其他情形导致被保险人身故的，本合同终止，我们向您退还保险单的现金价值。  
除上述“责任免除”外，本合同中还有一些免除我们责任的条款，详见“第十一条 保险事故通知”、“第二十条 合同效力的中止与恢复”、“第二十三条 明确说明与如实告知”、“第二十五条 年龄错误”、“第二十六条 性别错误”及其他条目中以加粗字体醒目显示的内容。

### 3. 如何支付保险费

第八条 保险费的支付  
本合同保险费的交费方式和交费期限由您和我们约定，并在保险单或批注上列明。您可以选择趸交（释义十二）或分期支付保险费。选择分期支付保险费的，您在支付了首期保险费后，应按本合同的约定在每个保险费约定支付日支付当期应支付的保险费，本合同仅支持按月分期支付保险费。分期支付保险费的，您支付首期保险费后，除本合同另有约定外，如果您到期未支付保险费，自保险费约定支付日的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故（释义十三），我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。如果您宽限期结束之后仍未支付保险费，则本合同自宽限期满的次日零时起效力中止。

第九条 宽限期  
除另有约定外，满期保险金的受益人为被保险人本人。您或者被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。您或者被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。您在指定和变更身故保险金受益人时，必须经过被保险人同意。被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照关于继承的法律法规履行给付保险金的义务：  
一、没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；  
二、受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；  
三、受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。  
受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。  
受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。

### 4. 如何申请保险金

第十条 受益人  
除另有约定外，满期保险金的受益人为被保险人本人。您或者被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。您或者被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。您在指定和变更身故保险金受益人时，必须经过被保险人同意。被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照关于继承的法律法规履行给付保险金的义务：  
一、没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；  
二、受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；  
三、受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。  
受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。  
受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。

第十一条 保险事故通知  
您或受益人知道保险事故后应当在10日内通知我们。如果您或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。

第十二条 诉讼时效  
受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为5年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。

第十三条 保险金申请  
一、满期保险金的申请  
在申请满期保险金时，由满期保险金的受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：  
1. 保险合同；  
2. 受益人的有效身份证件（释义十四）。第⼗⼀条 保险事故通知  
您或受益⼈知道保险事故后应当在10⽇内通知我们。如果您或受益⼈故意或者因重⼤过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对⽆法确定的部分，不承担给付保险⾦的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发⽣或者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。

第⼗⼆条 诉讼时效  
受益⼈向我们请求给付保险⾦的诉讼时效期间为5年，⾃其知道或者应当知道保险事故发⽣之⽇起计算。

第⼗三条 保险⾦申请  
⼀、满期保险⾦的申请：在申请满期保险⾦时，由满期保险⾦的受益⼈作为申请⼈填写保险⾦给付申请书，并提供下列证明和资料：1. 保险合同；2. 受益⼈的有效身份证件（释义⼗四）。  
⼆、身故保险⾦的申请：在申请身故保险⾦时，由身故保险⾦的受益⼈作为申请⼈填写保险⾦给付申请书，并提供下列证明和资料：1. 保险合同；2. 受益⼈的有效身份证件；3. 国家卫⽣⾏政部⻔认定的医疗机构、公安机关或其他相关机构出具的被保险⼈的死亡证明；4. 所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。如果委托他⼈代为申请，除上述证明和资料外，还须提供相关保险⾦受益⼈的授权委托书、受托⼈有效身份证件等相关证明⽂件。保险⾦作为被保险⼈遗产时，还须提供可证明合法继承权的相关权利⽂件。受益⼈或继承⼈为未成年⼈或⽆⺠事⾏为能⼒⼈时，由其合法监护⼈代其申请领取保险⾦，其合法监护⼈还必须提供受益⼈或继承⼈为未成年⼈或⽆⺠事⾏为能⼒⼈的证明和监护⼈具有合法监护权的证明。以上证明和资料不完整的，我们将及时⼀次性通知申请⼈补充提供有关证明和资料。

第⼗四条 保险⾦给付  
我们在收到保险⾦给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在5个⼯作⽇内作出核定；情形复杂的，在30⽇内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益⼈达成给付保险⾦的协议后10⽇内，履⾏给付保险⾦义务。我们未及时履⾏前款规定义务的，除⽀付保险⾦外，应当赔偿受益⼈因此受到的损失。前述“损失”是指受益⼈因此受到的利息损失，该利息损失按单利计算，且利率不低于中国⼈⺠银⾏公布的⾦融机构⼈⺠币活期存款基准利率。对不属于保险责任的，我们⾃作出核定之⽇起1个⼯作⽇内向受益⼈发出拒绝给付保险⾦通知书并说明理由。我们在收到保险⾦给付申请书及有关证明和资料之⽇起60⽇内，对给付保险⾦的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予⽀付；我们最终确定给付保险⾦的数额后，将⽀付相应的差额。

第⼗五条 司法鉴定  
如果被保险⼈身故，我们有权要求司法鉴定机构对保险事故进⾏鉴定。

第⼗六条 失踪处理  
在本合同保险期间内且本合同有效，如果被保险⼈失踪，且经法院宣告死亡，申请⼈可以向我们申请身故保险⾦，我们以法院判决宣告之被保险⼈死亡⽇为被保险⼈死亡的⽇期，并且按本合同中与身故有关的约定处理。如果被保险⼈被宣告死亡之⽇在保险期间之外，但有证据证明下落不明之⽇在本合同有效期内，我们仍承担与身故有关的保险责任，并按合同终⽌⽇计算保险⾦的⾦额。如果被保险⼈在宣告死亡后重新出现或确知其下落，身故保险⾦受益⼈应在知道被保险⼈⽣还之⽇起30⽇内，向我们退还已领取的身故保险⾦。退还保险⾦后，本合同的效⼒由您和我们协商处理。

第⼗七条 保单贷款  
在本合同犹豫期之后，如果本合同具有现⾦价值，经被保险⼈书⾯同意，您可以向我们申请保单贷款。保单贷款的最⾼⾦额不超过本合同当时所具有的现⾦价值净额（释义⼗五）的80％（最低⾦额不得少于⼈⺠币1000元，我们将不定期调整最低贷款⾦额），具体额度需经我们审批。每⼀期贷款的最⻓期限为6个⽉。保单贷款利率按您与我们签订的贷款协议中约定的利率执⾏。如果您没有未偿还的保单贷款，您申请的保单贷款按我们最近⼀次确定的保单贷款利率每⽇计息，每⼀期贷款适⽤的保单贷款利率在贷款期限内固定不变。如果您有未偿还的保单贷款，您可以申请增加贷款，但具体额度需经我们审批，增加的保单贷款的期限为当期未偿还的保单贷款的剩余期限。增加的保单贷款按当期未偿还的保单贷款适⽤的贷款利率每⽇计息。保单贷款期满时，如果您未能全部偿还保单贷款及累积利息（释义⼗六），且本合同的现⾦价值净额⼤于零，未偿还的保单贷款及累积利息将构成新⼀期的保单贷款，贷款期限为6个⽉，并按我们届时执⾏的最新保单贷款利率计息。您可以在保单贷款期满时，或保单贷款期满前偿还全部或部分的贷款及累积利息，还款将⾸先⽤于偿还累积利息，然后⽤于偿还贷款本⾦。当本合同的现⾦价值净额⼩于或等于零时，本合同的效⼒中⽌。

第⼗⼋条 加保  
在本合同保险期间内且本合同有效，若本合同的剩余保险期间⼤于10年，您可以向我们申请以趸交保险费的⽅式加保，您的加保申请经我们审核同意后⽅能⽣效。我们将根据加保时被保险⼈年龄、剩余保障⽉度数（释义⼗七）所对应的基本保险⾦额及现⾦价值计算本合同增加的基本保险⾦额和现⾦价值。如果本产品统⼀停售，我们将不再接受加保申请。

第⼗九条 合同内容的变更权  
您与我们协商同意后，有权变更本合同的有关内容，并由我们在保险单或保险凭证上批注，或签订合同变更的书⾯协议。

第⼆⼗条 合同效⼒的中⽌与恢复  
在本合同效⼒中⽌期间，我们不承担保险责任。本合同效⼒中⽌后2年内，您可以申请恢复合同效⼒。申请恢复合同效⼒时，您应履⾏如实告知义务（有关如实告知义务的具体内容及相应责任，请参⻅本合同第⼆⼗三条）。因⽋交保险费导致合同效⼒中⽌的，经我们与您协商并达成协议，在您补交保险费及累积利息之⽇起，合同效⼒恢复。因保单贷款导致合同效⼒中⽌的，经我们与您协商并达成协议，在您偿还保单贷款、累积利息及其他未还款项之⽇起，合同效⼒恢复。自本合同效⼒中⽌之⽇起满2年您和我们未达成协议的，我们有权解除合同。我们解除合同的，向您退还合同效⼒中⽌时保险单的现⾦价值。

第⼆⼗⼀条 犹豫期  
您在收到本合同并签收之⽇起可享有15⽇的犹豫期，在犹豫期内要求解除本合同的，在我们收⻬相关⽂件和资料的次⽇零时，本合同即被解除，我们⾃始不承担保险责任。我们在扣除10元⼯本费后，⽆息退还已交保险费。

第⼆⼗⼆条 您解除合同的⼿续及⻛险  
如您在犹豫期后申请解除本合同，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：一、保险合同；二、您的有效身份证件。自我们收到解除合同申请书时起，本合同终⽌。我们自收到解除合同申请书之⽇起30⽇内向您退还保险单的现⾦价值。您犹豫期后解除合同会遭受⼀定损失。

第⼆⼗三条 明确说明与如实告知  
订⽴本合同时，我们应向您说明本合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订⽴合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出⾜以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书⾯或者⼝头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产⽣效⼒。我们就您和被保险⼈的有关情况提出询问，您应当如实告知。如果您故意或者因重⼤过失未履⾏前款规定的如实告知义务，⾜以影响我们决定是否同意承保或者提⾼保险费率的，我们有权解除本合同。如果您故意不履⾏如实告知义务，对于本合同解除前发⽣的保险事故，我们不承担给付保险⾦的责任，并不退还保险费。如果您因重⼤过失未履⾏如实告知义务，对保险事故的发⽣有严重影响的，对于本合同解除前发⽣的保险事故，我们不承担给付保险⾦的责任，但应当退还保险费。我们在合同订⽴时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发⽣保险事故的，我们承担给付保险⾦的责任。前条规定的合同解除权，⾃我们知道有解除事由之⽇起，超过30⽇不⾏使⽽消灭。自本合同成⽴之⽇起超过2年的，我们不得解除合同；发⽣保险事故的，我们承担给付保险⾦的责任。

第⼆⼗四条 我们合同解除权的限制  
您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险⼈的出⽣⽇期在投保单上填明，如果发⽣错误按照下列⽅式办理：一、您申报的被保险⼈年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的，在保险事故发⽣之前我们有权解除合同，并向您退还保险单的现⾦价值。我们⾏使合同解除权适⽤“我们合同解除权的限制”的规定。二、您申报的被保险⼈年龄不真实，致使您实付保险费少于应付保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费。若已经发⽣保险事故，在给付保险⾦时按实付保险费和应付保险费的⽐例给付。三、您申报的被保险⼈年龄不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，我们会将多收的保险费退还给您。

第⼆⼗五条 年龄错误  
您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险⼈的性别在投保单上填明，如果发⽣错误按照下列⽅式办理：一、您申报的被保险⼈性别不真实，致使您实付保险费少于应付保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费。若已经发⽣保险事故，在给付保险⾦时按实付保险费和应付保险费的⽐例给付。二、您申报的被保险⼈性别不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，我们会将多收的保险费退还给您。

第⼆⼗六条 性别错误  
我们在给付各项保险⾦、退还现⾦价值或返还保险费时，如果您有⽋交的保险费或其他未还款项，我们会在扣除上述款项及累积利息后给付。您⽋交的保险费或其他未还款项将以保单贷款的⽅式计算累积利息。关于保单贷款请参⻅本合同第⼗七条。

第⼆⼗七条 未还款项  
除本合同另有约定外，本合同在发⽣下列情况之⼀时⾃动终⽌：一、本合同期满⽇零时；二、我们已按本合同的约定给付身故保险⾦；三、本合同内约定的其他终⽌情况。

第⼆⼗⼋条 保险合同的终⽌  
为了保障您的权益，如果您的联系⽅式（如联系地址、联系电话、电⼦邮箱等）发⽣变化，请及时通知我们。否则，我们将按已知的最后联系⽅式与您联系。已经发生保险事故，在给付保险金时按实付保险费和应付保险费的比例给付。二、您申报的被保险人性别不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，我们会将多收的保险费退还给您。我们在给付各项保险金、退还现金价值或返还保险费时，如果您有欠交的保险费或其他未还款项，我们会在扣除上述款项及累积利息后给付。您欠交的保险费或其他未还款项将以保单贷款的方式计算累积利息。关于保单贷款请参见本合同第十七条。

第二十六条 性别错误

第二十七条 未还款项

除本合同另有约定外，本合同在发生下列情况之一时自动终止：一、本合同期满日零时；二、我们已按本合同的约定给付身故保险金；三、本合同内约定的其他终止情况。

第二十八条 保险合同的终止

为了保障您的权益，如果您的联系方式（如联系地址、联系电话、电子邮箱等）发生变化，请及时通知我们。否则，我们将按已知的最后联系方式与您联系。因履行本合同发生的争议，由双方协商解决，协商不成的，依法向人民法院起诉。

第二十九条 联系方式的变更

第三十条 争议处理

释义7

一、周岁：指按照居民身份证、军官证、警官证、士兵证等有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。

二、保单年度：从保险合同生效日或年生效对应日零时起至下一年度保险合同生效对应日零时止为一个保单年度。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。

三、保险费约定支付日：指在本合同交费期限内，保险单或批注上列明的合同生效日在每月、每季、每半年或每年（根据交费方式确定）的对应日。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日作为对应日。

四、保险单周年日：指在本合同有效期内，每一个保单年度内本合同生效日期的对应日。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。

五、本合同期满日：指保险单或批注上列明的合同生效日经过保险期间后的对应日。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日作为对应日。

六、现金价值：指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我们退还的那部分金额。保单年度末本合同基本保险金额对应的现金价值在保险单或批注上列明。

七、毒品：指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。

八、酒后驾驶：指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒驾驶。

九、无合法有效驾驶证驾驶：指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；（4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。

十、无合法有效行驶证：指发生保险事故时没有按照公安机关交通管理部门机动车登记制度的规定进行登记并领取机动车行驶证或者临时通行牌证等法定证件。包括下列情形之一：（1）未办理行驶证或者行驶证在申办过程中的；（2）机动车行驶证被依法注销登记的；（3）未在行驶证检验有效期内依法按时进行或者未通过机动车安全技术检验的。

十一、机动车：指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。

十二、趸交：指一次性支付保险费。

十三、保险事故：指本合同约定的保险责任范围内的事故。

十四、有效身份证件：指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如居民身份证、军官证、警官证、士兵证等证件。

十五、现金价值净额：指现金价值在扣除尚未偿还的保单贷款、欠交的保险费、累积利息和其他未还款项后的余额。

十六、累积利息：指根据我们确定的保单贷款利率计算的金额。如果本合同有欠交的保险费或保单贷款，我们将每半年复利计息一次。

十七、剩余保障月度数：指每次加保时，本合同剩余保险期间所对应的保障月度数。