```
1、意外伤害医疗给付
若被保险人因遭受意外事故的伤害而在医院进行门、急诊或住院治疗的，对于其自该意外事故发生之日起一百八十日内因该次意外事故而发生的合理医疗费用，我们以其实际支出的合理医疗费用超出100元的部分为基础，按照当地基本医疗保险支付办法规定的个人自负部分扣除被保险人已从他人、工作单位、医疗保险机构、社会福利机构及所有商业保险机构（含本公司）取得的赔付后的金额的一定比例（见下表约定）给付意外伤害医疗保险金，且累计给付以该项责任对应的基本保险金额为限，其中救护车费以5,000元为限。

2、赔付条件及赔付比例
若被保险人以当地基本医疗保险参保人员身份接受治疗的 100%赔付。
若被保险人未参加当地基本医疗保险，或被保险人未以当地基本医疗保险参保人员身份接受治疗的 95%赔付。

3、高风险运动意外伤害医疗给付
若被保险人因从事高风险运动而遭受意外事故的伤害且在医院进行门、急诊或住院治疗的，对于其自该意外事故发生之日起一百八十日内因该次意外事故而发生的合理医疗费用，我们以其实际支出的合理医疗费用超出100元的部分为基础，按照当地基本医疗保险支付办法规定的个人自负部分扣除被保险人已从他人、工作单位、医疗保险机构、社会福利机构及所有商业保险机构（含本公司）取得的赔付后的金额的一定比例（见下表约定）给付高风险运动意外伤害医疗保险金，且累计给付以该项责任对应的基本保险金额为限。

4、赔付条件及赔付比例
若被保险人以当地基本医疗保险参保人员身份接受治疗的 100%赔付。
若被保险人未参加当地基本医疗保险，或被保险人未以当地基本医疗保险参保人员身份接受治疗的 95%赔付。

5、少儿预防接种疫苗异常反应医疗给付
若被保险人在经人民政府卫生主管部门指定的预防接种单位接种本合同约定范围内的疫苗后发生预防接种异常反应或偶合症，
-在医院进行门、急诊治疗的，对于其自该事故发生之日起三十日内因该次事故而发生的合理医疗费用，
-在医院进行住院治疗的，对于其自该事故发生之日起一百八十日内因该次事故而发生的合理医疗费用，
我们以其实际支出的合理医疗费用超出100元的部分为基础，按照当地基本医疗保险支付办法规定的个人自负部分扣除被保险人已从他人、工作单位、医疗保险机构、社会福利机构及所有商业保险机构（含本公司）取得的赔付后的金额的一定比例（见下表约定）给付少儿预防接种疫苗异常反应医疗保险金，且累计给付以少儿预防接种疫苗伤害给付责任对应的基本保险金额的10%为限。

6、赔付条件及赔付比例
若被保险人以当地基本医疗保险参保人员身份接受治疗的 100%赔付。
若被保险人未参加当地基本医疗保险，或被保险人未以当地基本医疗保险参保人员身份接受治疗的 95%赔付。
```

