```
产品名: 中国大地财产保险股份有限公司个人旅游意外伤害保险（2023版，互联网专属）

附加条款:
- 中国大地财产保险股份有限公司个人公共交通工具意外伤害保险（互联网专属）
- 中国大地财产保险股份有限公司附加旅游突发急性病身故保险（2023版，互联网专属）
- 中国大地财产保险股份有限公司附加个人旅游医疗费用保险(2023版，互联网专属)
- 中国大地财产保险股份有限公司附加个人旅游住院津贴保险（2023版，互联网专属）
- 中国大地财产保险股份有限公司附加特定随身行李物品保险
- 中国大地财产保险股份有限公司附加境外旅行证件重置保险（A款）
- 中国大地财产保险股份有限公司附加旅行银行卡盗刷保险（2022版）
- 中国大地财产保险股份有限公司附加旅行期间第三者责任保险
- 中国大地财产保险股份有限公司附加旅行变更保险（2022版）
- 中国大地财产保险股份有限公司附加旅程延误保险（2022版）
- 中国大地财产保险股份有限公司附加托运行李延误保险
- 中国大地财产保险股份有限公司附加旅行紧急医疗转运与送返保险（互联网专属）
- 中国大地财产保险股份有限公司附加旅行身故遗体送返保险（互联网专属）
- 中国大地财产保险股份有限公司附加未成年子女、孙子女和老年亲属送返费用补偿保险
- 中国大地财产保险股份有限公司附加旅行住院探望保险（互联网专属）
- 中国大地财产保险股份有限公司附加身故后事处理保险（2023版）

销售限制:
- 保障区域:
  - 亚洲基础计划和亚洲优选计划: 亚洲地区（包括港澳台地区，不包括中国大陆境内），但伊朗、叙利亚、朝鲜、阿富汗、俄罗斯、乌克兰(克里米亚和塞瓦斯托波尔)、也门和缅甸及其他战争（无论宣战与否）、军事行动、暴动或武装叛乱地区除外。
  - 全球基础计划和全球畅玩计划: 全球，不含阿富汗、白俄罗斯、布隆迪、柬埔寨、中非共和国、古巴、刚果共和国、埃塞俄比亚、前南斯拉夫、几内亚共和国、几内亚比绍共和国、海地、伊朗、伊拉克、黎巴嫩、利比亚、马里、摩尔多瓦、缅甸、尼加拉瓜、朝鲜、俄罗斯、索马里、南苏丹、苏丹、叙利亚、突尼斯、乌克兰(克里米亚和塞瓦斯托波尔)、委内瑞拉、也门、津巴布韦及不承保任何直接或间接前往或途径处于战争（无论宣战与否）、军事行动、暴动或武装叛乱发生期间的国家或地区。
- 被保人: 凡出生满30天至70周岁身体健康，能正常工作或者正常生活，在境内常住，将基于旅游、探亲、访友、学习、培训或者其他合法目的前往境外进行旅行的人员（不包括派驻境外工作的人员）。
- 投保时间: 本产品最早生效日期为次日零时，投保人需最晚在被保险人出境前一日投保。
- 犹豫期及退保损失: 本产品为一次性支付保费。本保单无犹豫期，一旦生效退保按未满期净保险费退回，未满期净保险费=保险费×[1-(对该被保险人保险责任已经过日数/该被保险人保险期间日数)] ，已经过日数不足一日的，按一日计算。
```

