Sheet1
	层级1	层级2	层级3	层级4
	1、本保险产品承保年龄：（1）150万计划承保18-55周岁能正常生活或正常工作的自然人；（2）其余计划承保18-65周岁能正常生活或正常工作的自然人。
	2、本保险同一被保险人只可购买一份。同一被保险人购买多份的，保险人对该被保险人承担的保险责任以一份为限。
	3、本保险仅承保被保险人为从事1-3类职业的人群，若被保险人从事4类及以上和特定职业不在本保险承保范围内。职业分类以《中国太平洋财产保险股份有限公司职业分类表（2008版）》为准。
	4、本保险中“乘坐私家车意外身故或残疾”责任仅承保被保险人乘坐他人合法驾驶的非营运性质的私家车，在行驶过程中或为维护车辆继续运行（包括加油、加水、故障修理、换胎等）的临时停放过程中在机动车车厢内发生的意外伤害身故或残疾责任。私家车仅为用于载人及随身行李的7座及以下非营运乘用车，不包含货车。本项责任可在“意外身故残疾责任”基础上叠加赔付。
	5、本保险中“意外伤害医疗费用”责任承保被保险人在中华人民共和国境内（不含港澳台地区）二级（含）及以上公立医院普通部实际发生的合理且必要的医疗费用（含住院和门急诊），保险人按照每次事故免赔额0元，在责任范围内，对于符合当地政府社会医疗保险主管部门规定可报销的医疗费用按照赔付比例100%进行赔付；对于超出当地政府社会医疗保险主管部门规定的按照赔付比例80%进行赔付。
	6、本保险“乘坐公共交通工具意外身故或残疾”责任仅承保被保险人以乘客身份乘坐客运民航班机、客运轨道交通车辆（包含火车、地铁等）、客运轮船、客运机动车（包含出租车、网约车、大巴车等）导致的意外身故或残疾责任。本项责任可在“意外身故残疾责任”基础上叠加赔付。
	7、保险期间内您可享受的健康服务包括：意外住院垫付（1次住院，不限次垫付）、意外就医陪诊（1次）、意外住院专属护工（1次，最多3天）、出院交通安排（1次）。若您在我司规定的网络医院接受治疗，对于保险责任范围内的住院医疗费用可以申请提前垫付服务，垫付金额以保单约定的意外伤害医疗费用保险金额为限。您需提前通过拨打服务热线4008831953选择太平洋产险客户专属通道发起服务申请或进行服务咨询，以上增值服务由上海频天健康管理有限公司有限公司提供。（仅适用30万计划、50万计划、60万计划、100万计划、150万计划）
	8、本保险“共同被保险人意外身故或残疾”责任，被保险人的配偶作为本保单的共同被保险人。该责任的意外身故保险金受益人适用主险条款《个人人身意外伤害保险（互联网）条款》身故保险金受益人有关规定，意外残疾保险金的受益人为共同被保险人本人（即主险被保险人的配偶）。（仅适用夫妻共同投保的方案）
	9、投保本保险夫妻版计划时，针对“共同被保险人意外身故或残疾”责任，夫妻双方需互为法律意义上的配偶关系，否则无法理赔。配偶身份的认定以法律文件记载为凭，无法律关系的配偶均不可作为本保险的共同被保险人。若不幸出险，保险金申请人向保司申请本项责任给付保险金时，除主险合同约定的各项证明和材料外，还应提交本保险共同被保险人（即主险被保险人的配偶）的相关法律证明文件，包括户口本、结婚证、公安机关出具的身份关系证明、投保时及出险时的共同被保险人的婚姻存续证明或保司认可的其他证明。（仅适用夫妻共同投保的方案）
	10、本保险产品保费分期缴付的缴费周期为每月，未缴付首期保费，保险合同不成立，保险人不承担保险责任。如投保人未按照保险合同约定的付款时间足额缴付当期保费，且在本保险合同约定的付款宽限期内仍未足额补缴当期保费的，本保险合同的保险期限在上一缴费周期结束时终止。对于保险期限终止后发生的保险事故，保险人不承担保险责任。本保险合同的付款宽限期为15天，宽限期内未付清当期保费，保险人不承担自上一缴费周期结束次日零时起发生的保险事故。（适用月交保单）


