 
投保须知   
本产品名称为 “  家庭驾乘意外保险(升级体验版)”  ，由众安在线财产保险股份有限公司承保（以下简称“众安保险”），众安保险总部设立于上海，在全国不设分支机构，通过互联网在中华人民共和国境内（港、澳、台地区除外）开展与互联网交易直接相关的保险业务 ， 主要服务会通过电话、互联网上的服务、线上或线下第三方服务机构（包括但不限于保险专业中介机构）等方式为您提供全面、便捷的保险服务。众安保险不设分支机构，在您所在的地区，可能无法直接提供及时的面对面线下服务 。 
【基本信息】
本产品条款为 《 众安在线财产保险股份有限公司 驾乘人员意外伤害保险 》 （互联网）(众安在线)(备-普通意外保险)【2021】(主) 142号  、 《 众安在线财产保险股份有限公司 附加调整意外险特定情形保险金额保险（互联网） 》 (众安在线)(备-其他)【2021】(附) 250号 、 《 众安在线财产保险股份有限公司 附加扩展家庭成员保险（互联网版） 》 (众安在线)(备-其他)【2023】(附) 029号 ， 由 众安在线财产保险股份有限公司承保。 
【产品介绍】
1、 本保险 投保人同 主被保险人的年龄限定为18- 6 5周岁 。 
2 、投保份数：每一被保险人在有效保险期间内限购一份，多投无效。 
3 、保险期限：本产品保险期限为 30天 ，保单生效时间为投保并成功缴纳保费的 第3日 零时。 您在领取家庭驾乘意外保险（升级体验版）时预约投保的家庭驾乘意外保险为本产品到期后当日生效，无等待期，具体以家庭驾乘意外保险保单签发时本公司在售的保险条款为准，但其中保险责任、责任免除、相关服务和保险费率与领取赠险时所展示的内容保持一致。 
4 、 缴费方式：  本产品为赠险，不需要付费  。   
5 、受益人：本保险合同的身故受益人为法定受益人，其他保险责任的受益人为被保险人本人 。 
1  ）  投保人同主被保险人为18-65岁的用户，连带被保险人为出生满30天-80岁主被保险人的配偶、父母  、配偶父母  和  子女  且最多不超过8人  。每一被保险人限购一份，多投无效。   
2）  本产品保障对象为主被保险人本人（即投保人）及连带被保险人，申请理赔时，需提供结婚证、户口本、出生证等能够证明出险人与主被保险人关系的材料，确认为本产品保障对象的方可进行赔付。若家庭成员发生变动，或对被保险人丧失保险利益的，保险人保障对象仍为投保时的原家庭成员，不承担新增家庭成员的保险责任  。   
3）  本保险仅承保被保险人驾驶，或乘坐他人合法驾驶的非营运性质的7座及以下私家汽车期间发生的意外伤害身故残疾和医疗责任。  私家  汽  车  指  用于载人及随身行李的非营运乘用车，不包含货车。   
4）如被保险人在高速公路路段（必须符合中华人民共和国《公路工程技术标准》（JTG B01-2014）规定）驾驶，或乘坐他人合法驾驶的非营运性质的7座及以下私家汽车期间发生意外伤害导致身故或残疾，责任保额为50万元，不与其他任何责任叠加。   
5）驾乘意外医疗费用指被保险人发生主险约定的保险事故后在  国  内  二级及以上公立医院实际发生的  、  必需且合理的  ，  符合当地社会基本医疗保险规定  可报销  的  医疗费用  （  含住院和门急诊）  按  1  00%进行赔付。   
6）未满10周岁的连带被保险人身故保额不超20万，未满18周岁的连带被保险人身故保额不超50万。   
7）家庭共享保额分配规则：本保险为家庭所有被保险人（主被保险人和连带被保险人，包括主被保险人的父母、子女、配偶及配偶父母）共享保险金。   
1.共享保险金赔付规则：   
① 保单期间内，发生首次索赔，保单剩余共享保险金额=保单约定共享保险金额，发生第2次及以上的索赔，保单剩余共享保险金额=保单约定共享保险金额-累计已赔付的共享保险金。   
②发生保险事故仅1名被保险人出险后，每一被保险人可享有保险金额=保单剩余共享保险金额；   
③ 发生保险事故中2名及以上被保险人同时出险，若多名被保险人的应给付金额之和大于保单剩余共享保险金额的，保险人按下述公式计算每人实际给付金额：（该被保险人应给付金额÷多名被保险人应给付金额之和）×保单剩余共享保险金。   
2.保险人对家庭所有被保险人一次或者多次累计给付的保险金之和不超过保单约定的共享保险金额。   
7、  本产品责任免除为：   
因下列原因造成被保险人身故、伤残或医疗费用支出的，保险人不承担给付保险金责任：   
（一）投保人的故意或重大过失行为；   
（二）被保险人故意自伤或自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；   
（三）因被保险人故意犯罪、拒捕、挑衅或故意行为而导致的打斗、被袭击或被谋杀；   
（四）被保险人妊娠、流产、分娩、药物过敏；   
（五）被保险人接受包括美容、整容、整形手术在内的任何医疗行为而造成的意外；   
（六）被保险人未遵医嘱，私自服用、涂用、注射药物；   
（七）被保险人受酒精、毒品、管制药物的影响；   
（八）被保险人因疾病导致的伤害，包括但不限于猝死、食物中毒、高原反应、中暑、病毒和细菌感染；   
（九）任何生物、化学、原子能武器，原子能或核能装置所造成的爆炸、灼伤、污染或辐射；   
（十）恐怖袭击；   
（十一）被保险人不遵守有关安全驾驶或乘坐的规定；   
（十二）被保险人驾驶超载机动车辆，因车辆超载引起的意外事故而遭受的伤害；   
（十三）被保险人因意外伤害、自然灾害事故以外的原因失踪而被法院宣告死亡的。   
第七条 被保险人在下列期间或情形下，遭受伤害导致身故、伤残或医疗费用支出的，保险人也不承担给付保险金责任：   
（一）战争、军事行动、暴动或武装叛乱期间；   
（二）被保险人从事违法、犯罪活动期间或被依法拘留、服刑、在逃期间；   
（三）被保险人存在精神和行为障碍（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准）期间；   
（四）被保险人患有艾滋病（AIDS）或感染艾滋病病毒（HIV）期间；   
（五）被保险人作为驾驶人有下列情形之一者：     
1．酒后驾车、无有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车期间；   
2．交通肇事驾车逃逸；   
3．饮酒、吸食或注射毒品、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品；   
4．无驾驶证，驾驶证被依法扣留、暂扣、吊销、注销期间；   
5．驾驶与驾驶证载明的准驾车型不相符合的机动车；   
6．实习期内驾驶公共汽车、营运客车或者执行任务的警车、载有危险物品的机动车或牵引挂车的机动车；   
7．驾驶出租机动车或营业性机动车无交通运输管理部门核发的许可证书或其他必备证书；   
8．学习驾驶时无合法教练员随车指导；   
9．被保险人驾驶或乘坐的汽车从事或参与各种车辆表演、车辆竞赛或练习等高风险运动。   
（六）保险合同载明的机动车辆有下列情形之一者：   
1．发生保险事故时，保险合同载明的机动车辆行驶证、号牌被注销的，或未按规定检验或检验不合格；   
2．被扣押、收缴、没收、政府征用期间；   
3．在竞赛、测试期间，在营业性场所维修、保养、改装期间；   
4．全车被盗窃、被抢劫、被抢夺、下落不明期间。   
（七）被保险人驾驶或乘坐非保险合同载明的机动车辆的；   
（八）被保险人在中华人民共和国境外（含港澳台地区）期间。   
下列费用，保险人不承担给付保险金责任：   
（一）保险合同签发地社会医疗保险或其他公费医疗管理部门规定的自费项目和药品费用；   
（二）因椎间盘膨出和突出造成被保险人支出的医疗费用；   
（三）营养费、康复费、辅助器具费、整容费、美容费、修复手术费、牙齿整形费、牙齿修复费、镶牙费、护理费、交通费、伙食费、误工费、丧葬费。   
   
【服务流程】
1. 保单及发票  形式：  本合同采用电子保险单形式承保 ， 根据《民法典》规定， 数据电文是合法的合同表现形式，电子保单与纸质保单具有同等法律效力。 您可在支付宝-蚂蚁保险-我的-保单详情页面查询并下载电子保单。如需要发票，请前往【众安保险官网-保险服务-保单查询】查询保单并下载电子发票 。 
2. 如需退保 并取消商险预约投保 ，可在支付宝-蚂蚁保险-我的-保单详情页点击【 预约投保 】 -点击【取消预约并退保】 申请 。 申请后本产品自始无效，保司不承担任何保险责任。 本体验版产品为赠险，退保无保费退回  。 
3 . 理赔  流程：  
（1） 意外 医疗责任支持在线理赔，您可以在支付宝“众安保险服务”小程序，发起理赔申请，并提供完整申请资料（初审通过后，部分案件仍需寄送材料原件）。 
（2）身故、伤残等保险责任，出险后请尽快拨打客服电话952299或1010-9955进行报案。并根据指引寄送理赔资料，保险公司将审核案件并对于属于保险公司的保险责任的进行理赔金支付，理赔金将直接转账至被保险人/受益人名下的指定银行卡账户或支付宝账户 。 
（ 3 ） 本保险为家庭所有被保险人（主被保险人和连带被保险人，包括主被保险人的父母、子女、配偶及配偶父母）共享保险金。共享保险金赔付规则： 
①保单期间内，发生首次索赔，保单剩余共享保险金额=保单约定共享保险金额，发生第2次及以上的索赔，保单剩余共享保险金额=保单约定共享保险金额-累计已赔付的共享保险金。 
②发生保险事故仅1名被保险人出险后，每一被保险人可享有保险金额=保单剩余共享保险金额； 
③ 发生保险事故中2名及以上被保险人同时出险，若多名被保险人的应给付金额之和大于保单剩余共享保险金额的，保险人按下述公式计算每人实际给付金额：（该被保险人应给付金额÷多名被保险人应给付金额之和）×保单剩余共享保险金。 
保险人对家庭所有被保险人一次或者多次累计给付的保险金之和不超过保单约定的共享保险金额。 
如果家庭中包含未成年被保险人，该名被保险人应给付金额不超过银保监会规定的关于未成年人保险金额上限，未满10周岁不超20万，未满18周岁不超50万。 
【重要告知】
同时请您了解，在投保本产品前您应履行相应的如实告知义务，具体如下： 投保人或被保险人应如实填写投保信息，并就保险公司提出的询问据实告知，否则保险公司有权根据《中华人民共和国保险法》第十六条的规定解除保险合同且不承担赔偿责任；订立保险合同时，保险公司就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险公司有权解除合同。投保人故意不履行如实告知义务的，保险公司对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿责任，并不退还保险费。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险公司对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿责任，但退还保险费。  
【授权条款】
基于提供保险服务、提高服务质量的需要，如您点击投保，则代表您有权利且同意授权众安保险收集与您及被保险人有关的信息，同时众安保险可向具有必要合作关系的机构提供您及被保险人的信息（包括但不限于投保、承保、理赔、医疗等）；众安保险及众安保险的合作机构可对您及被保险人的信息进行合理使用；众安保险可通过合法知悉您及被保险人信息的机构查询与您及被保险人有关的信息。为确保信息安全，众安保险及众安保险的合作机构将采取有效措施，并承担保密义务。 
【其他信息】
1、 在必要情形下第三方可能接触并使用您的个人信息，包括得到授权的众安保险员工、以及不时执行与我们的业务、营销活动和数据整理有关工作的其他公司或人员。所有此类人员及公司均需遵守相关保密协议，同时也需遵守国家关于个人信息保护有关法律法规，以确保您的个人信息随时得到保护。除上述用途外，众安保险不会将您的个人信息用于任何未经您同意的用途。除了我们的业务合作伙伴、我们的法律顾问、外部审计机构或按照法律规定、监管规定或 司法 裁决之外，我们不会将所接受的任何个人信息泄露、篡改、毁损、出售或者提供给任何第三方。 
2、 众安在线财产保险股份有限公司最近季度偿付能力符合监管要求，详情请参见我司官网（www.zhongan.com）偿付能力信息披露。 
3  、投保时，本人已就该产品的保障内容以及保险金额向被保险人进行了明确说明，并征得其同意。   
4  、确认购买本保险产品前，请您仔细阅读并充分理解并同意接受本《  投保  须知》和《保险条款》等，特别是其中有关责任条款及免除责任条款、退保规则、投保人和被保险人义务的内容等重大事项。   
5 、众安客服热线： 952299 ；众安保险投诉热线：021-80399188；众安保险官网： www.zhongan.com   。 
  

