1. 第一条 在投保《中国人寿财产保险股份有限公司医疗保险 A（2022 版）（互联网专属）》（以下简称“主险”）的基础上，投保人可以投保本附加险。本附加险条款与主险条款相悖之处，以本附加险条款为准；本附加险条款未尽事宜，以主险条款为准。主险效力终止，本附加险效力亦同时终止；主险无效，本附加险亦无效。

2. 第二条 本附加险的被保险人应具有中华人民共和国国籍（不含港澳台地区居民），且应当在投保前连续 12 个月内在中国境内（不含港澳台湾地区，下同）累计居住满 240 日（出生不满 240 日的，自出生之日起至投保之日均应在中国境内居住）。

3. 第三条 被保险人在等待期满后初次发生恶性肿瘤，经中国境内二级或二级以上公立医院或者保险人指定或认可的医疗机构的专科医生确诊，被保险人向保险人提出恶性肿瘤赴日本治疗书面申请，并经保险人授权的第三方服务提供商（以下简称“授权服务商”）安排提供的第二诊疗意见服务，前往授权服务商安排的日本指定医院（以下简称“指定医院”）进行恶性肿瘤治疗的，则对于保险期间内被保险人在指定医院接受恶性肿瘤治疗期间所发生的必要且合理的医疗费用，保险人在扣除约定的免赔额后，按照约定的给付比例向被保险人给付恶性肿瘤赴日医疗费用保险金。医疗费用包括诊疗费、治疗费、床位费、膳食费、护理费、检查检验费、药品费、手术费等。等待期自本附加险的保险期间开始之日或本附加险生效之日（以较晚者为准）起计算，但最长不超过 180 日；除另有约定外，等待期为 30 日。对于在保险期间届满前重新申请投保本附加险的被保险人，新的附加险的等待期为 0 日。

4. 第四条 发生第三条保险事故，授权服务商为被保险人提供下列服务，对于被保险人发生的服务费用，保险人按照本附加险的约定给付保险金：（一）医疗准备服务 为被保险人介绍赴日就医相关事项与流程，协助被保险人确认指定医院及医生，将第二诊疗意见翻译为中文并向被保险人解读，与指定医院预约检查或治疗的时间，将指定医院费用预估函翻译为中文并向被保险人解释。（二）医疗签证服务 协助被保险人及陪同人员（限一名）准备签证材料，代办签证申请和延期相关手续（但签证办理费用由被保险人承担），提供赴日本就医的身元担保及相关证明文件，协助办理出入境管理备案。（三）出行交通服务 预定住宿及机票（但酒店及机票费用由被保险人承担），指导被保险人及陪同人员（限一名）进行出国的各项准备，准备入境及海关文件，提供专属就医行程手册，接机一次并协助办理入住手续，送机一次并协助办理登机手续（仅限与指定医院处于同一城市的机场），为被保险人和陪同人员（限一名）首次就诊时往返指定医院与住宿地之间接送一次（仅限住宿地距指定医院 10 公里范围内）。（四）就医支持服务 安排治疗前问诊、检查，提供工作日 8 小时内（在指定医院要求下，则为 24 小时）不间断院内陪同和现场翻译，与指定医院进行医疗协调，为检查结果及治疗病历提供专业医疗翻译。（五）医疗费用垫付与结算服务 提供医疗费用支付担保，在被保险人书面授权的情况下，对属于第三条责任范围的医疗费用，在保险人应给付的保险金数额内进行垫付。对于本条所涉的各项服务费用，保险人直接与授权服务商进行结算，结算后即视为已向保险金申请人支付了全部保险金。

5. 第五条 本附加险保险期间届满时，若被保险人已向保险人提出恶性肿瘤赴日本治疗书面申请，但尚未赴日本接受恶性肿瘤治疗，或已赴日本进行恶性肿瘤治疗尚未结束的，则保险人继续承担本附加险保险责任，直至被保险人首次向保险人提出恶性肿瘤赴日本治疗书面申请之日起的第 365 日。本附加险针对被保险人赴日本治疗设有累计次数限制，累计次数限制将在保险单中载明。被保险人赴日本治疗的次数达到约定的累计次数后，本附加险保险责任终止。保险人累计给付恶性肿瘤赴日医疗费用保险金之和以本附加险的保险金额为限，当保险人累计给付的金额达到本附加险的保险金额时，本附加险保险责任终止。被保险人如果在等待期满前发生任何与恶性肿瘤治疗有关的诊断、医学咨询、治疗、服用药物的情况，保险人不承担保险责任并向投保人无息返还本附加险净保险费，本附加险保险责任终止。

6. 第六条 下列损失、费用，保险人不承担给付保险金的责任：（一）无指定医院医生处方而自行购买药物的费用；（二）被保险人接种预防恶性肿瘤的疫苗、进行基因检测、鉴定恶性肿瘤的遗传性、接受实验性治疗以及采取未经科学或医学认可的医疗手段所产生的任何费用；（三）被保险人在感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所发生的医疗费用；（四）被保险人在指定医院之外发生的任何医疗费用；（五）被保险人前往日本治疗过程中发生的保险责任之外的费用，包括但不限于交通费用、食宿费用、护照费用、签证费用；（六）被保险人在日本治疗过程中不幸身故的，其遗体运回或者火化运回的费用；（七）被保险人未经保险人授权服务商安排的情形下发生的费用；（八）其他不属于本保险责任范围内的损失和费用。

7. 第七条 下列原因造成的损失、费用，保险人不承担给付保险金的责任：（一）投保人、受益人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（二）被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（三）在投保前及等待期满前被确诊的恶性肿瘤，或在等待期满前接受检查但在等待期满后被确诊的恶性肿瘤；（四）被保险人服用、吸食或注射毒品；（五）核爆炸、核辐射或核污染、化学污染；（六）任何职业病，遗传性疾病或染色体异常（依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）确定）；（七）非首次诊断的恶性肿瘤。

8. 第八条 本附加险的保险金额、免赔额、给付比例由投保人、保险人协商确定，并在保险合同中载明，未载明给付比例的，给付比例为 70%。

9. 第九条 投保人或被保险人的国籍、住所或通讯地址变更时，应及时以书面形式通知保险人。投保人未通知的，保险人按本保险合同所载的最后住所或通讯地址发送的有关通知，均视为已发送给投保人。如被保险人住所变更为日本，投保人或被保险人应将被保险人是否在日本当地参加医疗保险等情况及时通知保险人。

10. 第十条 保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提供如下材料：（一）保险金给付申请书；（二）保险合同凭证；（三）保险金申请人、被保险人的有效身份证件；（四）支持申请的账单明细、证明、信息和证据，包括但不限于医院出具的病历资料、医学诊断书、处方、病理检查报告、化验检查报告、医疗费用原始单据、费用明细单据等；（五）保险金申请人所能提供的其他与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。保险金申请人因特殊原因不能提供上述材料的，应提供其他合法有效的材料。若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。保险金给付申请材料必须包括账单明细和收据，应包含但不限于以下信息：1.接受治疗的被保险人姓名；2.主诊医生或医疗机构名称；3.相关病历；4.主诊医生开具的处方。保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。

11. 第十一条 本附加险属于费用补偿型医疗保险。若被保险人从其他途径（包括基本医疗保险、公费医疗、工作单位、保险人在内的任何商业保险机构等）获得医疗费用补偿，则保险人的给付金额与被保险人从其他途径获得的补偿金额之和，不得超过被保险人实际发生的医疗费用金额。

12. 释义 第二诊疗意见服务：基于对被保险人医疗信息和相关诊断资料的深度研究，由日本专科医师提供的独立诊疗意见服务。该项目需由授权服务商安排提供。恶性肿瘤：本保险条款所称恶性肿瘤指“恶性肿瘤——重度”和“恶性肿瘤——轻度”。恶性肿瘤——重度：指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位，病灶经组织病理学检查（涵盖骨髓病理学检查）结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织（WHO，World Health Organization）《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）的恶性肿瘤类别及《国际疾病分类肿瘤学专辑》第三版（ICD-O-3）的肿瘤形态学编码属于3、6、9（恶性肿瘤）范畴的疾病。下列疾病不属于“恶性肿瘤——重度”，不在保障范围内：（一）ICD-O-3肿瘤形态学编码属于0（良性肿瘤）、1（动态未定性肿瘤）、2（原位癌和非侵袭性癌）范畴的疾病，如：1.原位癌，癌前病变，非浸润性癌，非侵袭性癌，肿瘤细胞未侵犯基底层，上皮内瘤变，细胞不典型性增生等；2.交界性肿瘤，交界恶性肿瘤，肿瘤低度恶性潜能，潜在低度恶性肿瘤等；（二）TNM分期为Ⅰ期或更轻分期的甲状腺癌；（三）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；（四）黑色素瘤以外的未发生淋巴结和远处转移的皮肤恶性肿瘤；（五）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（六）相当于AnnArbor分期方案Ⅰ期程度的何杰金氏病；（七）未发生淋巴结和远处转移且WHO分级为G1级别（核分裂像<10/50HPF和ki-67≤2%）或更轻分级的神经内分泌肿瘤。恶性肿瘤——轻度：指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位，病灶经组织病理学检查（涵盖骨髓病理学检查）结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织（WHO，World Health Organization）《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）的恶性肿瘤类别及《国际疾病分类肿瘤学专辑》第三版（ICD-O-3）的肿瘤形态学编码属于3、6、9（恶性肿瘤）范畴的疾病。（一）ICD-O-3肿瘤形态学编码属于0（良性肿瘤）、1（动态未定性肿瘤）、2（原位癌和非侵袭性癌）范畴的疾病，如：1.原位癌，癌前病变，非浸润性癌，非侵袭性癌，肿瘤细胞未侵犯基底层，上皮内瘤变，细胞不典型性增生等；2.交界性肿瘤，交界恶性肿瘤，肿瘤低度恶性潜能，潜在低度恶性肿瘤等。

（二）TNM分期为Ⅰ期或更轻分期的甲状腺癌；

（三）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；

（四）黑色素瘤以外的未发生淋巴结和远处转移的皮肤恶性肿瘤；

（五）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；

（六）相当于AnnArbor分期方案Ⅰ期程度的何杰金氏病；

（七）未发生淋巴结和远处转移且WHO分级为G1级别（核分裂像<10/50HPF和ki-67≤2%）或更轻分级的神经内分泌肿瘤。

恶性肿瘤——轻度：指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位，病灶经组织病理学检查（涵盖骨髓病理学检查）结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织（WHO，World Health Organization）《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）的恶性肿瘤类别及《国际疾病分类肿瘤学专辑》第三版（ICD-O-3）的肿瘤形态学编码属于3、6、9（恶性肿瘤）范畴，但不在“恶性肿瘤——重度”保障范围的疾病。且特指下列六项之一：

（一）TNM分期为Ⅰ期的甲状腺癌；

（二）TNM分期为T1N0M0期的前列腺癌；

（三）黑色素瘤以外的未发生淋巴结和远处转移的皮肤恶性肿瘤；

（四）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；

（五）相当于AnnArbor分期方案Ⅰ期程度的何杰金氏病；

（六）未发生淋巴结和远处转移且WHO分级为G1级别（核分裂像<10/50HPF和ki-67≤2%）的神经内分泌肿瘤。

下列疾病不属于“恶性肿瘤——轻度”，不在保障范围内：

ICD-O-3肿瘤形态学编码属于0（良性肿瘤）、1（动态未定性肿瘤）、2（原位癌和非侵袭性癌）范畴的疾病，如：（一）原位癌，癌前病变，非浸润性癌，非侵袭性癌，肿瘤细胞未侵犯基底层，上皮内瘤变，细胞不典型性增生等；（二）交界性肿瘤，交界恶性肿瘤，肿瘤低度恶性潜能，潜在低度恶性肿瘤等。

（一）诊疗费：指被保险人门急诊或住院期间发生的主诊医生或会诊医生的劳务费用，包括挂号费。

（二）治疗费：指以治疗疾病为目的，提供必要的医学手段而合理发生的治疗者的技术劳务费和医疗器械使用费以及消耗品的费用，包括注射费、机疗费、理疗费、输血费、输氧费、体外反搏费，以及化学疗法、放射疗法、肿瘤免疫疗法、肿瘤内分泌疗法、肿瘤靶向疗法和肿瘤质子重离子疗法等的费用。

（三）床位费：指被保险人使用的医院床位的费用。

（四）膳食费：指实际发生的、由医院提供的合理的、符合惯常标准的膳食费用，但不包括购买个人用品的费用。

（五）护理费：指根据医嘱所示的护理等级确定的护理费用。

（六）检查检验费：指实际发生的、以诊断疾病为目的，采取必要的医学手段进行检查及检验而发生的合理的医疗费用，包括诊查费、妇检费、X光费、心电图费、B超费、脑电图费、内窥镜费、肺功能仪费、分子生化检验费和血、尿、便常规检验费等。

（七）药品费：指实际发生的合理且必要的、由医生开具的、与治疗疾病相关的具有日本国家药品监督管理部门核发的药品批准文号或者进口药品注册证书、医药产品注册证书的国产或进口药品的费用。但不包括营养补充类药品、免疫功能调节类药品、美容及减肥类药品、预防类药品以及下列中药类药品：主要起营养滋补作用的单方、复方中药或中成药品，如花旗参、冬虫草、白糖参、朝鲜红参、玳瑁、蛤蚧、珊瑚、狗宝、红参、琥珀、灵芝、羚羊角尖粉、马宝、玛瑙、牛黄、麝香、西红花、血竭、燕窝、野山参、移山参、珍珠（粉）、紫河车、阿胶、阿胶珠、血宝胶囊、红桃K口服液、十全大补丸、十全大补膏等；部分可以入药的动物及动物脏器，如鹿茸、海马、胎盘、鞭、尾、筋、骨等；用中药材和中药饮片炮制的各类酒制剂等。

（八）手术费：指日本卫生行政部门规定的手术项目的费用。包括手术费、麻醉费、手术监测费、手术材料费、术中用药费、手术设备费。若因器官移植而发生的手术费用，不包括器官本身的费用和获取器官过程中的费用。

化学疗法：指经日本卫生行政部门批准的，针对于恶性肿瘤的化学治疗。化疗是使用医学界公认的化疗药物以杀死癌细胞、抑制癌细胞生长繁殖为目的而进行的治疗。本附加险所指的化疗为被保险人根据医嘱，在医院进行的静脉注射化疗。

放射疗法：指经日本卫生行政部门批准的，针对恶性肿瘤的放射治疗。放疗是使用各种不同能量的射线照射肿瘤组织，以抑制和杀灭癌细胞为目的而进行的治疗。本附加险所指的放疗为被保险人根据医嘱，在医院的专门科室进行的放疗。

肿瘤免疫疗法：指经日本卫生行政部门批准的，除“树突状细胞疗法”、“NKT细胞免疫疗法”和“自体免疫细胞回输（不含CAR-T疗法）”之外的，应用免疫学原理，使用肿瘤免疫治疗药物，提高肿瘤细胞的免疫原性和对效应细胞杀伤的敏感性，激发和增强机体抗肿瘤免疫应答的疗法。本附加险所指的肿瘤免疫治疗药物需符合治疗地当地法律、法规要求并经过日本当地卫生劳动福利部门批准用于临床治疗。

肿瘤内分泌疗法：指经日本卫生行政部门批准的，针对于恶性肿瘤的内分泌疗法，用药物抑制激素生成和激素反应，杀死癌细胞或抑制癌细胞的生长。本附加险所指的内分泌治疗药物需符合治疗地当地法律、法规要求并经过日本当地卫生劳动福利部门批准用于临床治疗。

肿瘤靶向疗法：指经日本卫生行政部门批准的，采用在细胞分子水平上，针对已经明确的致癌点来设计相应的靶向治疗药物，利用具有一定特异性的载体，将药物或其他杀伤肿瘤细胞的活性物质选择性地运送到肿瘤部位攻击癌细胞的疗法。本附加险所指的靶向治疗药物需符合治疗地当地法律、法规要求并经过日本当地卫生劳动福利部门批准用于临床治疗。

肿瘤质子重离子疗法：指对恶性肿瘤进行的质子线或重离子线放射治疗。本附加险所指的质子重离子疗法为被保险人根据医嘱，在专科医院进行的质子线或重离子线放射治疗。本附加险所指的肿瘤质子重离子治疗需符合治疗地当地法律、法规要求并经过日本当地卫生劳动福利部门批准用于临床治疗。