1. 第一条 在投保《中国人寿财产保险股份有限公司医疗保险 A（2022 版）（互联网专属）》（以下简称“主险”）的基础上，投保人可以投保本附加险。本附加险条款与主险条款相悖之处，以本附加险条款为准；本附加险条款未尽事宜，以主险条款为准。主险效力终止，本附加险效力亦同时终止；主险无效，本附加险亦无效。

2. 第二条 若被保险人在等待期满前确诊疾病（不包括本附加险条款约定的重大疾病和轻度疾病）的，保险人不承担给付保险金的责任，本附加险继续有效；被保险人在等待期满前确诊本附加险条款约定的重大疾病和轻度疾病的，保险人不承担给付保险金的责任（因保险期间内遭受的意外伤害事故导致发生本附加险条款约定的重大疾病和轻度疾病的除外），本附加险责任终止，保险人向投保人退还未满期净保险费。等待期自本附加险的保险期间开始之日或本附加险生效之日（以较晚者为准）起计算，但最长不超过 180 日；除另有约定外，等待期为 90 日。对于在保险期间届满前重新申请投保本附加险的被保险人，新的附加险的等待期为 0 日。

3. 第三条 在保险期间内，被保险人在本附加险的等待期满后或因保险期间内遭受的意外伤害，初次发生并经中华人民共和国境内二级或二级以上公立医院或者保险人指定或认可的医疗机构的专科医生确诊患有以下疾病的，保险人按照下列约定给付保险金：（一）100 种重大疾病 被保险人被确诊罹患主险条款约定的 100 种重大疾病（无论一种或多种），保险人按本附加险约定的重大疾病保险金额给付保险金，本附加险责任终止。（二）20 种轻度疾病 被保险人被确诊罹患本附加险约定的 20 种轻度疾病（无论一种或多种），保险人按本附加险约定的轻度疾病保险金额给付保险金，对该被保险人的该项保险责任终止，本附加险继续有效。如被保险人的病情已达到重大疾病，且同时满足轻度疾病的标准的，保险人对该被保险人仅在重大疾病项下给付保险金。

4. 第四条 因下列情形之一，导致被保险人发生疾病、达到疾病状态或进行手术的，保险人不承担保险责任：（一）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（二）被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；（三）被保险人故意自伤、自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（四）被保险人服用、吸食或注射毒品；（五）被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无合法有效行驶证的机动车；（六）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病；（七）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（八）核爆炸、核辐射或核污染；（九）遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常。

5. 第五条 本附加险的保险金额是保险人承担给付本附加险保险金责任的最高限额。本附加险的保险金额包括 100 种重大疾病的保险金额和 20 种轻度疾病的保险金额，均由投保人与保险人协商确定，并在保险合同中载明。轻度疾病的保险金额不得超过重大疾病的保险金额的 30%。

6. 第六条 保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应填写保险金给付申请书，除提交主险要求的资料外，还需提供以下材料：（一）专科医生出具的附有病历、必需的病理检验、血液检验及其他科学诊断报告的诊断书或手术证明；（二）保险金申请人所能提供的其他与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的证明和资料。保险金申请人因特殊原因不能提供以上材料的，应提供其他合法有效的材料。若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。保险人按照本附加险的约定，认为有关的证明和资料不完整的，应当及时一次性通知投保人、保险金申请人补充提供。保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。（十）轻度脑炎或脑膜炎后遗症 指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊 180 天后，仍存在自主活动能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项。

（十一）植入心脏起搏器 指因心脏疾病导致慢性的不能通过药物治疗控制的严重心律失常，被保险人实际植入了永久性心脏起搏器。安装临时心脏起搏器不在本保障范围内。

（十二）感染性心内膜炎 指因细菌或其他致病菌感染造成心脏内膜感染，并且累及心脏瓣膜，导致心脏瓣膜关闭不全。必须满足下列所有条件：1.急性或亚急性感染性心内膜炎临床表现；2.血培养病原体阳性；3.实际接受了经导管瓣膜修补手术。药物滥用者所患感染性心内膜炎不在保障范围内。

（十三）单侧肺切除 因疾病或者意外伤害导致至少一侧肺全部切除。因捐献肺而所需的肺切除不在保障范围内。

（十四）一侧肾切除手术 指因疾病或意外伤害导致肾脏严重损害，已经实际接受了左侧全肾切除手术或右侧全肾切除手术。下列情况不在保障范围内：1.部分肾切除手术；2.因恶性肿瘤进行的肾切除手术；3.肾移植接受者肾切除；4.作为器官捐献者而实施的肾切除手术。

（十五）外伤半肝切除手术 指因意外伤害导致肝脏严重损害，已经实际接受了左肝切除手术或右肝切除手术。下列情况不在保障范围内：1.肝叶切除、肝段切除手术；2.因恶性肿瘤进行的肝切除手术；3.肝移植接受者肝切除；4.作为器官捐献者而实施的肝切除手术。

（十六）急性坏死性胰腺炎腹腔镜手术 指被保险人被确诊为急性坏死性胰腺炎，并实际接受了腹腔镜手术治疗，以进行坏死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切除。因酗酒或饮酒过量所致的急性坏死性胰腺炎不在保单保障范围内。

（十七）早期原发性心肌病 被诊断为原发性心肌病，并符合下列所有条件：1.导致心室功能受损，其受损程度达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级Ⅲ级或其同等级别；2.原发性心肌病的诊断必须由保险人认可医院的心脏专科医生确认，并提供心脏超声检查结果报告。本保障范围内的心肌病仅包括扩张型心肌病、肥厚型心肌病及限制型心肌病。继发于全身性疾病或其他器官系统疾病及酒精滥用造成的心肌病变不在保障范围内。被保险人已达到主险所指的重大疾病“严重心肌病”标准的，保险人不承担本项疾病保险责任。

（十八）病毒性肝炎导致的肝硬化 指因肝炎病毒感染的肝脏慢性炎症并发展为肝硬化。须满足下列全部条件：1.被保人有感染慢性肝炎病毒的血清学及实验室检查报告等临床证据；2.必须由保险人认可医院的消化科专科医生基于肝脏组织病理学检查报告、临床表现及病史对肝炎病毒感染导致肝硬化作出明确诊断；3.病理学检查报告证明肝脏病变按 Metavir 分级表中属 F4 阶段或 Knodell 肝纤维化标准达到 4 分。由酒精或药物滥用而引起的本疾病不在保障范围内。被保险人已达到主险所指的重大疾病“急性重症肝炎或亚急性重症肝炎”“肝豆状核变性(Wilson 病)”或“严重自身免疫性肝炎”标准的，保险人不承担本项疾病保险责任。

（十九）系统性红斑狼疮较轻狼疮性肾炎 系统性红斑狼疮是由多种因素引起，累及多系统的自身免疫性疾病。其特点是生成自身抗体对抗多种自身抗原。多见于育龄妇女。系统性红斑狼疮累及肾脏时称为狼疮性肾炎，世界卫生组织狼疮性肾炎分型根据肾活检病理分为 I-VI 型。被保险人必须被明确诊断为狼疮性肾炎并且满足下列所有条件：1.肾小球滤过率≤60ml/min/1.732m2；2.血肌酐≥1.5mg/dl 或 133umol/L；3.持续 180 天以上。其他类型的红斑性狼疮或系统性红斑狼疮不在保障范围内。

（二十）角膜移植术 指因角膜病变或意外伤害导致视力丧失或视力严重损害，被保险人实际接受了同种（人类）异体角膜移植手术以恢复视力。角膜移植手术包括：全层角膜移植术、板层角膜移植术和角膜内皮移植术。单纯角膜细胞移植，自体角膜缘细胞移植，非同种来源角膜或人工角膜的移植不在保障范围内。