Sheet1
	层级1	层级2
	特别约定
		1、 本保险的被保险人为30天-59周岁，身体健康符合投保告知要求的自然人。被保险人适用的保险费与被保险人投保计划、年龄及有无社保 等因素关联。本保险不承保投保前12个月内在中华人民共和国境内（不包含香港，澳门和台湾）居住未满180天的被保险人。若被保险人为 外籍人士，理赔时需提供在中国长期居留的许可证明。
		2、 等待期：被保险人首次投保或非续保时，等待期为30天；续保及因意外事故导致的赔偿责任不计等待期。被保险人续保时，新增或升级的 保险责任，等待期为30天。
		3、 免赔额：本保单的免赔额指全年免赔额，在每个保险期间内被保险人发生的保险责任范围内的累计医疗费用中须由被保险人自行承担、本 保单不予赔偿的部分，其中一般住院医疗保险金及重大疾病住院医疗保险金共享住院医疗年免赔额。被保险人通过社会基本医疗保险、公 费医疗或政府救助获得的补偿，不可用于抵扣免赔额，但从其他途径已获得的医疗费用补偿可用于抵扣免赔额。
		4、 赔付比例：本保险的赔付比例为100%。若被保险人以有社会基本医疗保险或公费医疗身份参保，但未以社会医疗保险或者公费医疗身份就诊并结算的，本保险按照应赔付金额的60%进行赔付。若因就诊医疗机构自身原因导致被保险人无法使用社会医疗保险或公费医疗身份就诊或结算的，赔付比例为100%。社会医疗保险是指包括新型农村合作医疗、城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险等政府举办的基本医疗保障项目。
		5、 本合同适用医疗费用补偿原则。若被保险人已从其他途径（包括但不限于社会基本医疗保险、公费医疗、工作单位、其他政府机构或者社会福利机构、公益慈善机构、第三方责任人、本公司在内的任何商业保险机构等）获得医疗费用补偿，则本公司仅对被保险人实际发生的医疗费用扣除其所获医疗费用补偿后余额按照本合同的约定进行赔付。社会基本医疗保险个人账户部分支出视为个人支付，不属于已获得的医疗费用补偿。
		6、 在保险期间内，被保险人在等待期后确诊初次患有恶性肿瘤，可在上海质子重离子医院接受质子重离子放射治疗，其中床位费限1500元/天。但被保险人在上海质子重离子医院接受化学疗法、肿瘤免疫疗法、肿瘤内分泌疗法和肿瘤靶向疗法所产生的医药费用不在保障范围内。
		7、 每一被保险人在同一保险期间内，限购壹（1）份，多投无效。
		8、 保险责任开始前，投保人有权书面通知本公司解除本合同，本合同的效力自本公司接到保险合同解除申请书之日二十四时或者申请书上的合同终止时间（以较晚者为准）终止。本公司自收到保险合同解除申请书之日起三十日内，全额退还保险费。在保险期间内，投保人有权书面通知本公司解除本合同。本合同的效力自本公司接到保险合同解除申请书之日二十四时或者申请书上的合同终止时间（以较晚者为准）终止。对于保险期间内已有理赔记录的被保险人，本公司对该被保险人不退还保险费；对于保险期间内无理赔记录的被保险人，本公司自收到解除合同通知书之日起三十日内，按照下述计算公式退还保险费：退还保险费金额=已交保险费*（原保险期间-已经过的保险期间)/原保险期间，保险期间按日计算。
		9、 等待期后，被保险人若罹患符合条款约定的重大疾病，可致电服务热线95550，享受由英仕健康（Inshealth）提供的就医绿色通道（门诊、住院各一次）、MDT多学科会诊服务（一次）、基因检测（一次）、术后护理（三次）、住院费用垫付（不限次数）五项服务。如投保“恶性肿瘤院外特定药品费用医疗保险金”，可申请院外特定药品直付服务（不限次数）。
		基因检测服务范围为全国。MDT多学科会诊服务为被保险人安排北京、上海、广州三甲医院医学专家团队，根据被保险人既往检查和病史，匹配三个或以上相关科室医学专家，由相关科室医学专家提供面对面的多学科会诊诊疗意见。绿色通道服务及重大疾病住院费用垫付服
		务范围包括北京、上海、广州、深圳、天津、重庆、济南、青岛、郑州、南京、合肥、杭州、福州、厦门、成都、武汉、长沙、大连等全国近两百个城市的所有公立三甲医院普通部。若被保险人以有社会医疗保险身份参保并罹患符合本合同约定的重大疾病需在异地就医时，
		在被保险人使用社保直接结算医疗费用的情况下，可享受保障范围内住院费用100%垫付服务。被保险人若以社会医疗保险身份参保但在就医时无法以社会医疗保险身份就诊并结算的，无法申请住院费用垫付服务。“质子重离子医疗费用”保险责任：住院费用垫付服务仅限上海质子重离子医院，但不提供绿色通道服务。
		*注1：以上有关医疗服务所对应的城市和医院名单可致电服务热线95550查询。
		*注2：“恶性肿瘤院外特定药品费用医疗保险金”（如投保）所对应的药品清单参见《服务手册》，若本公司根据医疗水平的发展对药品清单进行更新的，以本公司官方正式渠道（包括但不限于官网、官微、官方客服）最新公布信息为准。
		10、 本特别约定与条款若有冲突，以本特别约定为准，未尽事项以条款为准。


