```
第四条   在保险期间内，被保险人在驾驶保险合同中载明类型的非机动车过程中发生意外伤害事故，造成第三者人身伤亡或财产损失的，依照中华人民共和国法律应由被保险人承担经济赔偿责任的，保险人按照本保险合同的约定，在保险合同载明的赔偿限额内承担赔偿责任。 

第五条   保险事故发生后，被保险人因保险事故而被提起仲裁或者诉讼的，对应由被保险人支付的仲裁或诉讼费用以及事先经保险人书面同意支付的其他必要的、合理的费用（以下简称“法律费用”），保险人按照本保险合同约定也负责赔偿。 

第十条   每次事故免赔额由投保人与保险人在签订保险合同时协商确定，并在本保险合同中载明。 

第二十六条   发生责任范围内的损失，保险人按以下方式计算赔偿： 
（一）对于每次事故造成的损失，保险人扣除每次事故免赔额后，在每次事故赔偿限额内计算赔偿； 
（二）在保险期间内，保险人对多次事故损失的累计赔偿金额不超过累计赔偿限额。
对每次事故法律费用的赔偿金额，保险人在前款计算的赔偿金额以外另行计算，对每次事故承担的法律费用的赔偿金额不超过本保险合同每次事故赔偿限额的10%，但合同另有约定的除外； 

第二十七条   发生保险事故时，如果被保险人的损失在有相同保障的其他保险项下也能够获得赔偿，则保险人按照本保险合同的赔偿限额与其他保险合同及本保险合同的赔偿限额总和的比例承担赔偿责任。 
其他保险人应承担的赔偿金额，本保险人不负责垫付。  若被保险人未如实告知导致保险人多支付赔偿金的，保险人有权向被保险人追回多支付的部分。 

第二十八条   发生保险责任范围内的损失，应由有关责任方负责赔偿的，保险人自向被保险人赔偿保险金之日起，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对有关责任方请求赔偿的权利，被保险人应当向保险人提供必要的文件和所知道的有关情况。 
被保险人已经从有关责任方取得赔偿的，保险人赔偿保险金时，可以相应扣减被保险人已从有关责任方取得的赔偿金额。 
保险事故发生后，在保险人未赔偿保险金之前，被保险人放弃对有关责任方请求赔偿权利的，保险人不承担赔偿责任；  保险人向被保险人赔偿保险金后，被保险人未经保险人同意放弃对有关责任方请求赔偿权利的，该行为无效；由于被保险人故意或者因重大过失致使保险人不能行使代位请求赔偿的权利的，保险人可以扣减或者要求返还相应的保险金。 

第三十条   被保险人向保险人请求赔偿保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。
```

```
第四条   在 本附加 险 合同的保险期间内， 被保险人遭受 意外  伤害  （释义一 ）事故， 并在 事故发生之日起24 小时 内 实际 支出的、 必需 且合理的 救护车  （ 释义二 ） 费用 ，保险人在扣除保险 合同 约定的免赔额后，按 约定 的 赔 付比例给付救护车费用保险金 ，但 以本保险合同载明的保险金额为限。 

第五条    本附加险合同为费用补偿型保险合同，适用医疗费用补偿原则。被保险人如果已从其它任何途径（包括农村合作医疗保险、基本医疗保险、公费医疗、任何第三方个人或工作单位、保险人在内的任何商业保险机构、政府机构或者社会福利机构等）获得医疗费用补偿，保险人以保险金额为限，对被保险人获得补偿后的医疗费用的余额按照本附加险合同约定给付保险金，即被保险人从包括本附加合同在内的各种途径获得的所有补偿金额之和不得超过被保险人实际发生的医疗费用。

第八条   免赔额和赔付比例由 投保人和保险人双方约定，并在保险合同中载明 。
```

""

```
在本附加险合同的保险期间内，被保险人遭受主合同责任范围内的意外伤害，并在事故发生之日起180天内在中华人民共和国境内（不包括香港、澳门及台湾地区）的二级及二级以上公立医疗机构或保险人认可的医疗机构进行治疗的，保险人按照下列约定进行赔偿：

（一）对于被保险人在每次意外伤害事故中所支出必需且合理的医疗费用，保险人按照保险合同约定的给付范围（符合当地基本医疗保险主管部门规定范围内的、可报销的住院医疗费用或超出当地基本医疗保险主管部门规定范围的住院医疗费用），在扣除约定的免赔额后，按约定赔付比例给付意外伤害住院医疗费用保险金。给付范围、免赔额和赔付比例由投保人和保险人在投保时约定，并在保险合同中载明。

（二）保险期间届满被保险人治疗仍未结束的，保险人继续承担保险金给付责任，除另有约定外，住院治疗者最长延至本附加合同满期日后第三十日（含）止，门诊治疗者最长延至本附加合同满期日后第十五日（含）止。

（三）保险人所负给付意外医疗费用保险金的责任以本附加险合同项下的保险金额为限，对被保险人一次或者累计给付保险金达到本附加险合同项下被保险人的保险金额时，保险人对被保险人在本附加险合同项下的保险责任终止。

（四）本附加险合同为费用补偿型保险合同，适用医疗费用补偿原则。被保险人如果已从其它任何途径（包括农村合作医疗保险、基本医疗保险、公费医疗、任何第三方个人或工作单位、保险人在内的任何商业保险机构、政府机构或者社会福利机构等）获得医疗费用补偿，保险人以保险金额为限，对被保险人获得补偿后的医疗费用的余额按照本附加险合同约定给付保险金，即被保险人从包括本附加合同在内的各种途径获得的所有补偿金额之和不得超过被保险人实际发生的医疗费用。

（五）若被保险人以参加基本医疗保险或公费医疗身份投保，但未以参加基本医疗保险或公费医疗身份就诊并结算的，则保险人根据本附加合同单独约定的给付比例进行赔付。
```

```
第六条   在保险期间内，被保险人遭受保险单载明的意外伤害，并因该意外伤害导致其身故或残疾的，保险人依照下列约定给付保险金；但保险人对每一被保险人在保险单所载的任一保险责任项下给付的各项保险金之和，以该被保险人该项保险责任约定的保险金额为限。 
（一）意外身故保险责任 
在保险期间内，被保险人遭受意外伤害事故，并自该事故发生之日起180日内（含第180日）因该事故身故的， 保险人按本保险合同载明的意外身故保险金额给付意外身故保险金，给付意外身故保险金后对该被保险人的保险责任终止。 
被保险人因遭受意外伤害事故且自该事故发生日起下落不明，后经人民法院宣告死亡的，保险人按本保险合同载明的意外伤害身故保险金额给付意外身故保险金。 但若被保险人被宣告死亡后生还的，保险金受领人应于知道或应当知道被保险人生还后30日内退还保险人给付的意外身故保险金。 
若被保险人在意外身故前保险人已给付本条第（二）款约定的意外伤残保险金的，则保险人在给付意外身故保险金时应扣除已累计给付的意外伤残保险金。 
（二）意外残疾保险责任 
在保险期间内被保险人因遭受意外伤害，并自该意外伤害发生之日起180日（含第180日）内因该意外伤害造成被保险人伤残并达到《人身保险伤残评定标准及代码》（ 保监发[2014]6号， 标准编号为JR/T0083-2013， 以下简称《评定标准》 ）所列伤残程度之一的，保险人按《 评定标准 》所对应伤残等级的给付比例乘以约定的意外伤残保险金额，承担向被保险人给付意外伤残保险金的责任。如被保险人自该意外伤害发生之日起180日后治疗仍未结束，则保险人按该意外伤害发生之日起第180日的身体情况进行伤残评定，并据此承担向被保险人给付意外伤残保险金的责任。 
1、被保险人因同一意外伤害造成两处或两处以上伤残时，保险人根据 《评定标准》 规定的多处伤残评定原则给付意外伤残保险金。 
2、被保险人如在本次意外伤害之前已有伤残，保险人按合并后的伤残程度在 评定标准 中所对应伤残等级的给付比例扣除原有伤残程度在 《评定标准》 中所对应伤残等级的给付比例后，乘以约定的意外伤残保险金额，承担向被保险人给付意外伤残保险金的责任。 
若保险人累计给付的意外伤残保险金的金额达到本保险合同载明的意外伤残保险金额时，保险人对被保险人的本项保险责任终止。  
```

```
第二十二条   保险标的发生保险责任范围内的损失时，保险人按照其实际损失扣除保险单载明的免赔额后，在保险金额范围内计算赔偿。

第二十三条   保险事故发生时，如果存在重复保险，保险人按照本保险合同的相应保险金额与其他保险合同及本保险合同相应保险金额总和的比例承担赔偿责任。
其他保险人应承担的赔偿金额，本保险人不负责垫付。  若被保险人未如实告知导致保险人多支付赔偿金的，保险人有权向被保险人追回多支付的部分。

第二十四条   保险标的被盗窃、抢劫后被找回的，保险人尚未支付赔款的，保险标的应归还被保险人。
如保险标的在保险人已支付赔款之后被找回的，被保险人可以选择收回或不收回保险标的，如若被保险人选择收回，保险标的应归还被保险人，被保险人应将赔款返还给保险人；如若被保险人选择不收回保险标的，保险标的的所有权归保险人，被保险人应协助保险人办理有关手续。

第二十五条   保险人按合同约定支付赔款后，本保险合同自动终止。
```

