条款目录 
1.您与我们订立合同时
需要了解的内容 
1.1 合同的种类及构成 
1.2 投保条件 
1.3 保险期间 
1.4 保险合同的生效和
终止 
1.5 犹豫期 
1.6 明确说明与如实告
知 
 
2.合同项下的保障和利
益 
2.1 基本保险金额 
2.2 等待期 
2.3 我们提供的保障 
2.4 我们不承担的责任 
 
3.您在合同项下的权利
和义务 
3.1 保险费的交付 
3.2 宽限期 
3.3 合同效力的中止和
恢复 
3.4 犹豫期后解除合同
的处理 
3.5 合同内容的变更 
3.6 现金价值 
 
4.如何申请领取保险金 
4.1 保险金受益人 
4.2 保险事故的通知 
4.3 保险金的申请和给
付 
4.4 欠交保险费及未还
款项的扣除 
 
5.您需要了解的其他内
容 
5.1 年龄计算及错误处
理 
5.2 联系方式的变更 
5.3 身体检查及司法鉴
定 
5.4 争议处理 
 
6.术语的解释 
  
恒安标准瑞享福重大疾病保险（互联
网）条款 
 
1.1. 合同的种类及构成 
您作为投保人，与我们订立的合同为恒安标准瑞享
福重大疾病保险（互联网）合同（以下简称“本合同”），
所使用的保险条款为恒安标准瑞享福重大疾病保险（互
联网）条款（以下简称“本条款”）。 
本合同由保险单或其他保险凭证、本条款、投保文
件、声明、批单、协议、现金价值表等以及与本合同有
关的其他合法有效文件共同构成。 
我们在本条款第 6 条中对重要术语进行了解释，术
语含义以该条中的解释为准，请您注意阅读。 
1.2. 投保条件 
一、投保人 
投保时年龄应当在 18 周岁（含）以上，并且应当对
被保险人具有保险利益。 
二、被保险人 
投保时年龄符合我们的要求且身体健康者，经我们
审核同意，均可作为被保险人。 
1.3. 保险期间 
保险期间由您与我们约定，并在保险单中载明。本
合同的保险期间分为终身和至被保险人年满 70 周岁后
的首个合同生效日年度对应日两种，自本合同生效日次
日零时起算。 
1.4. 保险合同的生效和终止 
一、保险合同的生效 
您完成投保申请后，经我们审核同意，本合同成立。 
除另有约定外，自本合同成立、我们收取首期保险
费并签发保险单后，本合同生效，具体的生效日期在保
险单中载明。我们自本合同生效日次日零时起开始承担
保险责任。 
二、保险合同的终止 
发生下列情形之一时，保险合同终止： 
（1）被保险人被确诊为重度疾病； 
（2）被保险人身故； 
（3）本合同保险期间届满； 
（4）本合同的效力依据合同的有关规定中止，未在
中止期间内恢复效力的； 
（5）本合同其他条款约定的合同终止的情形。 
1.5. 犹豫期 
本合同生效后，自您收到保险单的次日零时起，您
享有 15 日的犹豫期，以便您在此期间阅读合同。如果您
认为合同不符合您的需要，您可在该 15 日的犹豫期内要
求解除合同。您需填写解除合同申请书，并连同您的有
效身份证件，以及您所能提供的其他与解除合同有关的
材料，一起在该犹豫期内送达给我们。自您向我们书
面申请解除合同之日起，本合同即被解除，我们
自始不承担保险责任，我们将无息退还您已交的全部
保险费。 
1.6. 明确说明与如实告知 
在订立本合同时，我们应向您说明合同的内容。对
本条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当
在投保文件、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起
您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式
向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款
不产生效力。 
我们可以口头或书面询问您和被保险人的有关情况，
您有义务如实告知。您故意或因重大过失未履行如
实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或
者提高保险费率的，我们有权解除本合同。您故
意不履行如实告知义务的，对本合同解除前发生
的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并
不退还保险费。您因重大过失未履行如实告知义
务的，对保险事故的发生有严重影响的，对本合
同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险
金的责任，但将退还保险费。 
上述合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，
超过 30 日不行使而消灭。自本合同成立之日起超过 2 年
的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给
付保险金的责任。 
我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，
我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保
险金的责任。 
2. 合同项下的保障和利益 
2.1. 基本保险金额 
基本保险金额由您与我们约定，并在保险单中载明。 
2.2. 等待期 
等待期是指被保险人因意外伤害事故以外的原因导
致保险事故发生，我们不承担保险责任的一段期间。除
另有约定外，本合同等待期为 90 日，自本合同生效日次
日零时或每一次合同效力恢复之日次日零时起算。 
等待期内被保险人因意外伤害事故以外的原
因被确诊为本合同约定的轻度疾病、中度疾病或
重度疾病，本合同终止，我们不承担保险责任，
我们向您无息返还本合同已交付的保险费。 
等待期内被保险人因意外伤害事故导致上述情形的，
我们承担保险责任。 
2.3. 我们提供的保障 
在保险期间内，被保险人因意外伤害事故或
等待期后因意外伤害事故以外的原因发生本合同
约定的保险事故，我们按照下列方式承担保险责任，
在本合同履行中发生合同效力中止情形的，则按照本合
同第 3.3 款的约定执行： 
一、轻度疾病保险金 
被保险人初次罹患并被我们认可的医院的专科医生
确诊为本合同约定的一种或多种轻度疾病，我们按本合
同基本保险金额的 40%给付轻度疾病保险金。 
同种轻度疾病最多给付一次轻度疾病保险金，
给付后该种轻度疾病的保险责任终止。同种轻度
疾病是指符合本合同约定的同一种轻度疾病定义
的所有疾病。我们最多给付五次轻度疾病保险金。
轻度疾病保险金累计给付次数达到五次时，此项
保险责任终止，本合同继续有效。 
被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为
或同次意外伤害事故，初次罹患并被我们认可的
医院的专科医生确诊为两种或两种以上的轻度疾
病，我们仅按其中一种轻度疾病给付轻度疾病保
险金。 
二、中度疾病保险金 
被保险人初次罹患并被我们认可的医院的专科医生
确诊为本合同约定的一种或多种中度疾病，我们按本合
同基本保险金额的 60%给付中度疾病保险金。 
同种中度疾病最多给付一次中度疾病保险金，
给付后该种中度疾病的保险责任终止。同种中度
疾病是指符合本合同约定的同一种中度疾病定义
的所有疾病。我们最多给付三次中度疾病保险金。
中度疾病保险金累计给付次数达到三次时，此项
保险责任终止，本合同继续有效。 
被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为
或同次意外伤害事故，初次罹患并被我们认可的
医院的专科医生确诊为两种或两种以上的中度疾
病，我们仅按其中一种中度疾病给付中度疾病保
险金。 
三、轻度疾病或中度疾病豁免保险费 
被保险人符合前述轻度疾病保险金或中度疾病保险
金给付条件，我们在给付轻度疾病保险金或中度疾病保
险金的同时，豁免本合同及其指定附加两全型保险合同
（若附加）以后各期应交保险费，豁免的保险费视为您
已交纳，此项保险责任终止，本合同继续有效。 
四、重度疾病保险金 
被保险人初次罹患并被我们认可的医院的专科医生
确诊为本合同约定的重度疾病（不论一种或多种），本合
同终止，我们按本合同的基本保险金额给付重度疾病保
险金。 
被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为
或同次意外伤害事故同时符合本合同所列的轻度
疾病保险金、中度疾病保险金或重度疾病保险金
中多项保险责任的给付条件，我们仅按给付金额
最高的一项承担保险责任。 
五、身故保险金 
（一）若您选择的本合同的保险期间为终身且附加
了指定附加两全型保险合同： 
（1）自指定附加两全型保险合同保险期间届满日次
日零时起，若被保险人身故，本合同终止，我们按本合
同及指定附加两全型保险合同的每期保险费之和、每年
交费次数与交费期间的乘积给付身故保险金。 
以交费期间为 10 年交、交费方式为月交（每年交费
次数为 12 次）为例，身故保险金为本合同及指定附加两
全型保险合同的月交保险费之和的 120 倍。 
重度疾病保险金和身故保险金保险责任，我
们仅按其中一项承担保险责任。 
（2）在指定附加两全型保险合同保险期间届
满日（含）之前，若被保险人身故，本合同自被
保险人身故时起终止，我们不承担给付本项身故
保险金的责任。 
（二）若您选择的本合同的保险期间为终身
但未附加指定附加两全型保险合同或者若您选择
的本合同的保险期间为至被保险人年满 70 周岁后
的首个合同生效日年度对应日，若被保险人身故，
本合同自被保险人身故时起终止，我们不承担给
付本项身故保险金的责任。 
2.4. 我们不承担的责任 
因下列任一情形导致被保险人发生保险事故
的，我们不承担保险责任： 
一、 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤
害； 
二、 被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑
事强制措施； 
三、 被保险人故意自伤、或自本合同成立或
者本合同效力恢复之日起 2年内自杀，
但被保险人自杀时为无民事行为能力人
的除外； 
四、 被保险人服用、吸食或注射毒品； 
五、 被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证
驾驶，或驾驶无合法有效行驶证的机动
车； 
六、 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
七、 核爆炸、核辐射或核污染； 
八、 被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病； 
九、 遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色
体异常。 
因上述第一项情形导致被保险人身患轻度疾
病、中度疾病或重度疾病的，本合同终止，您已
交足 2 年以上保险费的，我们向被保险人退还本
合同终止时的现金价值。 
若您选择的本合同的保险期间为终身且附加
了指定附加两全型保险合同，则自指定附加两全
型保险合同保险期间届满日次日零时起，因上述
第一项情形导致被保险人身故的，本合同终止，
您已交足 2 年以上保险费的，我们向投保人之外
的被保险人的其他继承人退还本合同终止时的现
金价值。 
因上述第二至第九项情形导致被保险人身患
轻度疾病、中度疾病或重度疾病的，本合同终止，
我们向您退还本合同终止时的现金价值。 
若您选择的本合同的保险期间为终身且附加
了指定附加两全型保险合同，则自指定附加两全
型保险合同保险期间届满日次日零时起，因上述
第二至第九项情形导致被保险人身故的，本合同
终止，我们向您退还本合同终止时的现金价值。 
3. 您在合同项下的权利和义务 
3.1. 保险费的交付 
保险费的交费期间和交费方式由您与我们约定，并
在保险单中载明。 
保险费的交费金额根据投保时被保险人的性别、年
龄以及您与我们约定的基本保险金额、交费期间、保险
期间和是否选择指定附加两全型保险合同等，按照我们
核定的保险费率确定。 
首期保险费在投保时交付，续期保险费应在保险费
约定交付日交付。 
3.2. 宽限期 
您未按本合同保险费约定交付日交付续期保险费的，
自保险费约定交付日次日零时起 60 日为宽限期。在宽限
期内您可以继续交付续期保险费，如果被保险人在宽限
期内发生保险事故，我们仍按本合同的约定承担保险责
任，但在给付保险金时将扣除您欠交的续期保险费。 
3.3. 合同效力的中止和恢复 
如果您在宽限期届满时仍未交付续期保险费，
则自宽限期届满日次日零时起，本合同效力中止，
效力中止期间最长为两年。无论合同效力是否恢
复，对效力中止期间发生的保险事故，我们不承
担保险责任。在中止期间内您可申请恢复合同效力，
经我们审核同意后，自我们收到您补交所欠续期保险费
和利息之日起，合同效力恢复。 
本合同自效力中止之日起满两年未恢复效力
的，则自该两年中止期间届满日次日零时起自动
终止，我们将向您支付本合同效力中止之日的现
金价值，但将扣除您的各项欠款。 
3.4. 犹豫期后解除合同的处理 
犹豫期过后，您申请解除本合同的，应填写解除合
同申请书，并向我们提供您的有效身份证件。 
本合同自我们收到上述完整的解除合同申请材料时
终止，我们计算收到解除合同申请书当日的本合同现金
价值，并在 10 日内向您返还该现金价值。 
您在犹豫期后解除合同会遭受一定的损失。 
3.5. 合同内容的变更 
在本合同有效期内，您与我们经协商一致，可以变
更本合同内容。我们同意您的变更申请并出具修改批单，
或与您订立书面的变更协议后，变更方能生效。 
3.6. 现金价值 
每一保单年度末的现金价值具体数额请见“现金价
值表”，保单年度内的现金价值您可以向我们咨询。若您
欠交某期保险费，根据您选择年交或月交的保险费交费
方式的不同，则现金价值依次为您已交最后一期保险费
所对应的保单年度末或月度末的现金价值。 
4. 如何申请领取保险金 
4.1. 保险金受益人 
一、除本合同另有约定外，轻度疾病保险金、中度
疾病保险金和重度疾病保险金的保险金受益人为被保险
人本人。 
二、您或被保险人可以指定一人或数人为身故保险
金受益人。身故保险金受益人为数人的，可以确定每位
受益人的受益份额；未确定受益份额的，受益人按照均
等份额享有受益权。 
三、您或被保险人可以书面通知我们变更上述保险
金受益人。我们收到您和被保险人签署的变更申请书后，
变更方能生效。我们将在保险单或者其他保险凭证上批
注或者附贴批单，记录变更事项。 
您指定或变更保险金受益人时，须经被保险人或其
监护人书面同意。因受益人变更引起的法律纠纷，我们
不承担任何责任。 
四、受益人故意造成被保险人死亡、伤残、疾病的，
或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。 
五、被保险人死亡后，遇有下列情形之一的，保险
金作为被保险人的遗产，由我们依照《中华人民共和国
民法典》等法律的规定向被保险人的此项遗产的继承人
依法履行给付保险金义务： 
（1）没有指定受益人的，或者受益人指定不明无法
确定的； 
（2）受益人先于被保险人死亡，没有其他受益人的； 
（3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有
其他受益人的。 
受益人与被保险人在同一事件中死亡，且不能确定
死亡先后顺序的，推定受益人死亡在先。 
4.2. 保险事故的通知 
您、被保险人或者受益人应当在知道保险事故发生
之日起 10 日内通知我们，但因不可抗力导致的延迟除外。
您、被保险人或者受益人故意或者因重大过失未
及时通知，致使保险事故的性质、原因、程度等
难以确定的，我们对无法确定的部分，不承担给
付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道
或者应当及时知道保险事故发生的除外。 
4.3. 保险金的申请和给付 
一、轻度疾病保险金、中度疾病保险金、重度疾病
保险金和轻度疾病或中度疾病豁免保险费的申请 
申请人申请本项各保险金，应向我们提交保险金给
付申请书和下列证明材料： 
（1）被保险人的有效身份证件； 
（2）受益人的有效身份证件； 
（3）由我们认可的医院的专科医生出具的被保险人
身患本合同约定疾病的诊断证明书，并应附有病理显微
镜检查、血液检验及其他科学方法的检验报告； 
（4）申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原
因、程度等有关的其他证明材料。 
二、身故保险金的申请 
由身故保险金受益人作为申请人，向我们提交保险
金给付申请书和下列证明材料申请给付： 
（1）受益人的有效身份证件； 
（2）公安机关或符合资质的医疗机构出具的被保险
人死亡证明书；如被保险人被宣告死亡，须提供人
民法院出具的宣告死亡证明材料； 
（3）申请人所能提供与确认保险事故的性质、原因
等有关的其他证明材料。 
身故保险金作为被保险人的遗产处理时，被保险人
的继承人除应提供上述证明材料外，还应向我们提供证
明其继承权的有效公证文书或法律文件。 
在本合同保险期间内，被保险人下落不明且
经人民法院宣告被保险人死亡的，我们根据人民
法院宣告死亡判决依法确定被保险人死亡日期，
并按本条款与身故有关的约定处理。若被保险人
在宣告死亡后重新出现，身故保险金受益人或继
承人应于知道或应该知道被保险人重新出现后 30
日内将领取的身故保险金退还给我们。 
三、我们收到申请人提交的保险金给付申请书及上
述证明材料后，认为有关的证明材料不完整的，将在 2
个工作日内一次性通知申请人补充提供。我们收到申请
书及完整的证明材料后，将在 5 日内作出核定；情形复
杂的，将在 30 日内作出核定，但有下列任一情形的除外： 
（1）您或被保险人不及时配合我们的理赔调查； 
（2）被保险人身处偏远地区，导致我们不能及时了
解情况； 
（3）不可抗力导致我们不能及时进行理赔。 
对核定属于保险责任的，我们在与申请人达成有关
给付保险金协议后 10 日内给付保险金；未及时给付的，
除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。对
核定不属于保险责任的，我们自作出核定之日起 1 个工
作日内向申请人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理
由。 
我们在收到保险金给付申请书及有关证明材料之日
起 60 日内，对给付保险金的数额不能确定的，将先予支
付根据已有证明材料可以确定的数额。最终确定应给付
保险金的数额后，我们将扣除已先予支付的保险金数额，
支付相应的差额。 
四、申请人请求给付保险金的诉讼时效期间为 2 年，
自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。 
4.4. 欠交保险费及未还款项的扣除 
我们在办理给付保险金、返还现金价值或返还您交
付的保险费等事项时，如果您有欠交的保险费或其他尚
未还清的款项，我们将在所应给付的金额中扣除您的所
有欠款。 
5. 您需要了解的其他内容 
5.1. 年龄计算及错误处理 
被保险人的年龄按周岁计算。您在投保时应将被保
险人的真实年龄准确填写在投保申请书上。如果发生错
误，我们按照下列规定办理： 
一、您申报的被保险人年龄不真实并且其真
实年龄不符合本合同约定的年龄限制的，我们有
权解除本合同，并向您退还合同解除之日的现金
价值；该合同解除权，自我们知道年龄申报不真
实之日起，超过 30 日不行使而消灭。但自本合同
成立之日起超过 2 年的，我们不得解除合同，并
依据本款第二、三项办理。 
二、您申报的被保险人年龄不真实，致使您
实交的保险费少于应交的保险费的，我们有权更
正并要求您补交不足的部分。若已经发生保险事
故，在给付保险金时按照实付保险费与应付保险
费的比例支付。 
三、您申报的被保险人年龄不真实，致使您
实交的保险费多于应交的保险费的，我们将无息
退还多交的部分。 
5.2. 联系方式的变更 
您、被保险人以及受益人的住所、通讯地址、电话
或电子邮箱等变更时，应及时以书面或双方认可的其他
方式通知我们。若您未及时通知，我们按您最后提供的
住所、通讯地址、电话或电子邮箱向您发送相关通知或
文件的，均视为已经送达给您。 
5.3. 身体检查及司法鉴定 
在申请保险金给付的期间，我们有权要求由我们认
可的医院或司法鉴定机构对被保险人进行相关检查、复
查或鉴定，您和有关人员应给予配合和协助。 
5.4. 争议处理 
本合同争议解决方式由当事人从下列两种方式中选
择一种： 
一、因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决
，协商不成的，提交双方均认可的仲裁委员会仲裁； 
二、因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决
，协商不成的，依法向人民法院起诉。 
6. 术语的解释 
【您】：指投保人，即购买合同项下保险的人。 
【我们】：指恒安标准人寿保险有限公司。 
【周岁】：指按法定身份证明文件中记载的出生日期计算
的年龄，自出生之日起为 0 周岁，每经过 1 年增加 1 岁，
不足 1 年的不计。 
【被保险人】：指受合同保障的人。 
【合同生效日年度对应日】：指合同生效日在每年的对应
日。合同生效日为 2 月 29 日的，合同有效期内的某年如
果没有 2 月 29 日，则 2 月 28 日为该年的合同生效日年度
对应日。 
【保险费】：指您为购买合同项下保险而交付的金额。 
【有效身份证件】：指依据法律规定，由有权机构制作颁
发的证明身份的证件、文件等，如：居民身份证、户口
簿、护照、军人证等。 
【保险事故】：指合同约定的我们承担的保险责任范围内
的事故。 
【保险金】：指被保险人发生保险事故时，我们给付的金
额。 
【意外伤害事故】：指外来的、不可预知的、突发的、非
被保险人本意的、非疾病的并以此为直接原因使被保险
人身体受到伤害的客观事件。猝死不属于意外伤害事
故。 
【初次罹患】：指被保险人自出生后首次罹患某种
疾病，而不是指自本合同生效或合同效力恢复之
后首次罹患某种疾病，其中某种疾病是指符合本
合同约定的同一种疾病定义的所有疾病。 
举例说明如下： 
以“恶性肿瘤——重度”为例：本合同经投保后
生效，若我们自某日（简记为 x 日）起承担保险
责任，则被保险人自出生后首次罹患“恶性肿瘤
——重度”的时间以及保险责任核定结论见下表： 
自出生后首次罹患 “恶
性肿瘤——重度”的时间 
保险责任核定结论 
x 日之前  
我们不承担任何保
险责任。 
x 日起的 90 日（含）内，
或如有合同效力恢复，在
每次效力恢复之日次日零
我们不承担任何保
险责任，本合同终
止。 
时起的 90 日（含）内 
x 日起的 90 日后，或如有
合同效力恢复，在每次效
力恢复之日次日零时起的
90 日后 
经我们认可的医院
的专科医生确诊
后，依据本合同承
担保险责任。 
以“恶性肿瘤——重度”为例：被保险人于投保
前已罹患“恶性肿瘤——重度”的，无论其罹患
“恶性肿瘤——重度”所在部位与投保后罹患
“恶性肿瘤——重度”的部位是否相同，均不满
足本合同项下“初次罹患”的定义。例如，本合
同经投保后生效，我们自 x 日起承担保险责任，
被保险人自出生后、投保前首次罹患“恶性肿瘤
——重度”及投保后首次罹患“恶性肿瘤——重
度”的肿瘤部位以及保险责任核定结论见下表：  
自出生后、投保
前首次罹患“恶
性肿瘤——重
度”的部位  
投保后首次罹
患“恶性肿瘤
——重度”的
部位 
保险责任
核定结论 
肝部恶性肿瘤 肺部恶性肿瘤 
我们不承
担任何保
险责任。 
【我们认可的医院】：指经中华人民共和国卫生部门评审
确定的二级或二级以上的公立医院，但不包括精神病
院及专供康复、休养、戒毒、戒酒、护理、养老
等非以直接诊治病人为目的的医疗机构。该医院必
须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，
且全天二十四小时有合格医师及护士驻院提供医疗及护
理服务。 
【专科医生】：专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并
按期到相关部门登记注册； 
（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以
上职称的《医师职称证书》； 
（4）在国家《医院分级管理标准》二级或二级以上医院
的相应科室从事临床工作三年以上。 
【毒品】：指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、
甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定
管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，
但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含
有毒品成分的处方药品。 
【酒后驾驶】：指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人
员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，
被国家有关机关认定为酒后驾驶。 
【无合法有效驾驶证驾驶】：指下列情形之一：  
（1）没有驾驶证驾驶；  
（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；  
（3）驾驶员持审验不合格的驾驶证驾驶；  
（4）未经公安交通管理部门同意，持未审验的驾驶证驾
驶；  
（5）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或
不按指定时间、路线学习驾车；  
（6）公安交通管理部门规定的其他无有效驾驶证驾驶的
情况。 
【无合法有效行驶证】：指发生保险事故时没有按照公安
机关交通管理部门机动车登记制度的规定进行登记并领
取机动车行驶证或者临时通行牌证等法定证件。包括下
列情形之一： 
（1）未办理行驶证或者行驶证在申办过程中的； 
（2）机动车行驶证被依法注销登记的； 
（3）未在行驶证检验有效期内依法按时进行或者未通过
机动车安全技术检验的。 
【感染艾滋病病毒或患艾滋病】：艾滋病病毒指人类免疫
缺陷病毒，英文缩写为 HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病
毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为 AIDS。 
在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈
阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；
如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。 
【遗传性疾病】：指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色
体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由
亲代传至后代的垂直传递的特征。 
【先天性畸形、变形或染色体异常】：指被保险人出生时
就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形
和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题
的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）确定。 
【现金价值】：指合同所具有的价值，通常体现为解除合
同时，根据精算原理计算的，由我们退还的那部分金
额。 
【首期保险费】：指保险期间内第 1 期的应交保险费。 
【续期保险费】：指保险期间内第 2 期及以后各保险费约
定交付日的应交保险费。 
【保险费约定交付日】：指合同生效日在每年和每月的对
应日，具体根据交费方式确定。若当月无对应日，则以
该月最后一日为对应日。 
【利息】：合同效力中止后补交续期保险费会产生利息。
该利息按我们公布的贷款利率进行计算并通过年复利的
方式进行计息。 
【保单年度】：从合同生效日次日零时起或者合同生效日
年度对应日次日零时起至下一年度合同生效日年度对应
日的 24 时止为一个保单年度。 
【保险金受益人】：指合同中约定的有权申请领取保险金
的人。 
【不可抗力】：指不能预见、不可避免且无法克服的客观
情况。 
【轻度疾病】：本合同轻度疾病指被保险人发生经
我们认可的医院的专科医生明确诊断的符合以下
疾病定义所述条件和程度的疾病、疾病状态或手
术，共 50 种，其中前 3 种轻度疾病为中国保险行业协会
发布的《重大疾病保险的疾病定义使用规范（2020 年修
订版）》（以下简称规范）中的疾病，且疾病名称和疾病
定义与“规范”一致，后 47 种轻度疾病为“规范”之外
由我们增加的疾病并自行制定疾病定义。以下疾病名称
仅供理解使用，具体保障范围以每种疾病具体定义为准。 
一、恶性肿瘤——轻度 
指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和
破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转
移到身体其他部位，病灶经组织病理学检查（涵盖骨髓
病理学检查）结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组
织（WHO，World Health Organization）《疾病和有关健康
问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）的恶性
肿瘤类别及《国际疾病分类肿瘤学专辑》第三版（ICD-
O-3）的肿瘤形态学编码属于 3、6、9（恶性肿瘤）范畴，
但不在“恶性肿瘤——重度”保障范围的疾病。且特指
下列六项之一： 
（1）TNM 分期为Ⅰ期的甲状腺癌； 
（2）TNM 分期为 T1N0M0期的前列腺癌； 
（3）黑色素瘤以外的未发生淋巴结和远处转移的皮
肤恶性肿瘤； 
（4）相当于 Binet 分期方案 A 期程度的慢性淋巴细
胞白血病； 
（5）相当于 Ann Arbor 分期方案Ⅰ期程度的何杰金
氏病； 
（6）未发生淋巴结和远处转移且WHO分级为G1级
别（核分裂像<10/50 HPF和 ki-67≤2%）的神经内分
泌肿瘤。 
下列疾病不属于“恶性肿瘤——轻度”，不在
保障范围内： 
ICD-O-3肿瘤形态学编码属于0（良性肿瘤）、
1（动态未定性肿瘤）、2（原位癌和非侵袭性癌）
范畴的疾病，如： 
a.原位癌，癌前病变，非浸润性癌，非侵袭性
癌，肿瘤细胞未侵犯基底层，上皮内瘤变，细胞
不典型性增生等； 
b.交界性肿瘤，交界恶性肿瘤，肿瘤低度恶性
潜能，潜在低度恶性肿瘤等。 
二、较轻急性心肌梗死 
急性心肌梗死指由于冠状动脉闭塞或梗阻引起部分
心肌严重的持久性缺血造成急性心肌坏死。急性心肌梗
死的诊断必须依据国际国内诊断标准，符合： 
（1）检测到肌酸激酶同工酶（CK-MB）或肌钙蛋
白（cTn）升高和/或降低的动态变化，至少一次达
到或超过心肌梗死的临床诊断标准； 
（2）同时存在下列之一的证据，包括：缺血性胸痛
症状、新发生的缺血性心电图改变、新生成的病理
性 Q 波、影像学证据显示有新出现的心肌活性丧失
或新出现局部室壁运动异常、冠脉造影证实存在冠
状动脉血栓。 
较轻急性心肌梗死指依照上述标准被明确诊断为急
性心肌梗死，但未达到“较重急性心肌梗死”的给付标
准。 
其他非冠状动脉阻塞性疾病引起的肌钙蛋白
（cTn）升高不在保障范围内。 
我们仅对“较轻急性心肌梗死”、“冠状动脉
介入手术”和“激光心肌血运重建术”三项中的
其中一项承担保险责任，同时其他两项轻度疾病
保险责任终止。 
三、轻度脑中风后遗症 
指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗
塞，须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）等
影像学检查证实，并导致神经系统永久性的功能障碍，
但未达到“严重脑中风后遗症”的给付标准，在疾病确
诊 180 天后，仍遗留下列至少一种障碍： 
（1）一肢（含）以上肢体肌力为 3 级； 
（2）自主生活能力部分丧失，无法独立完成六项基
本日常生活活动中的两项。 
四、激光心肌血运重建术 
指患有顽固性心绞痛，经持续药物治疗后无改善，
冠状动脉搭桥手术及经皮血管成形手术已失败或者被认
为不适合者。在我们认可的医院内实际进行了开胸手术
下或者胸腔镜下的激光心肌血运重建术。并且未达到本
合同中重度疾病“较重急性心肌梗死”的给付标准。 
我们仅对“较轻急性心肌梗死”、“激光心肌
血运重建术”和“冠状动脉介入手术”三项中的
其中一项承担保险责任，同时其他两项轻度疾病
保险责任终止。 
五、单个肢体缺失 
指一个肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）
以上完全性断离，但未达到本合同中重度疾病“多个肢
体缺失”的给付标准。 
我们仅对“单个肢体缺失”和“糖尿病导致
单足截除”两项中的其中一项承担保险责任，同
时另一项轻度疾病保险责任终止。 
因恶性肿瘤导致的单个肢体缺失不在保障范
围内。 
六、病毒性肝炎导致的肝硬化 
指因保单生效后的肝炎病毒感染所导致的肝脏慢性
炎症并发展为肝硬化，且未达到本合同中重度疾病“严
重慢性肝衰竭”或“恶性肿瘤——重度”的给付标准。
理赔时须满足下列全部条件： 
（1）被保险人有感染慢性肝炎病毒的血清学及实验
室检查报告等临床证据； 
（2）必须由我们认可的医院消化科专科医生基于肝
脏组织病理学检查报告、临床表现及病史对肝炎病
毒感染导致肝硬化作出明确诊断； 
（3）病理学检查报告证明肝脏病变按 Metavir 分级
表中属 F4 阶段或 Knodell 肝纤维化标准达到 4 分。 
由酗酒或药物滥用而引起的肝硬化不在保障
范围内。 
七、脑垂体瘤、脑囊肿、颅内血管性疾病 
指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或
者其他影像学检查被确诊为下列病变，并实际接受了手
术或者放射治疗，且未达到本合同中重度疾病“颅脑手
术”的给付标准： 
（1）脑垂体瘤； 
（2）脑囊肿； 
（3）颅内血管性疾病（如脑动脉瘤、脑动静脉畸形、
海绵状血管瘤、毛细血管扩张症等）。 
我们仅对“脑垂体瘤、脑囊肿、颅内血管性
疾病”和“微创颅脑手术”两项中的其中一项承
担保险责任，同时另一项轻度疾病保险责任终止。 
八、轻度进行性核上性麻痹 
指一种少见的神经系统变性疾病，以假球麻痹、垂
直性核上性眼肌麻痹、锥体外系肌僵直、步态共济失调
和轻度痴呆为主要临床特征。须满足自主生活能力严重
丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的两项或
以上。但未达到本合同中重度疾病“进行性核上性麻痹”
或“瘫痪”的给付标准。本病须经我们认可的医院的专
科医生明确诊断。 
九、轻度坏死性筋膜炎 
是一种由细菌侵入皮下组织和筋膜引起的急性坏死
性软组织感染，可伴有毒血症、败血症、中毒性休克、
弥漫性血管内凝血及多器官衰竭。但未达到本合同中重
度疾病“重症急性坏死性筋膜炎”的给付标准。本病须
经我们认可的医院的专科医生明确诊断。 
十、轻度感染性心内膜炎 
指因感染性微生物造成心脏内膜炎症，并且累及心
脏瓣膜，导致心脏瓣膜病变，且未达到本合同中重度疾
病“感染性心内膜炎”或“心脏瓣膜手术”的给付标准，
必须满足下列条件： 
（1）急性或亚急性感染性心内膜炎的临床表现，且
心内膜炎引起轻度心瓣膜关闭不全或轻度心瓣膜狭
窄； 
（2）血液培养测试结果为阳性，证实存在感染性微
生物。 
我们仅对“轻度感染性心内膜炎”和“心脏
瓣膜介入手术”两项中的其中一项承担保险责任，
同时另一项轻度疾病保险责任终止。 
十一、角膜移植 
指为增进视力或治疗某些角膜疾患，已经实施了异
体的角膜移植手术。此手术必须在我们认可的医院的专
科医生认为是医疗必需的情况下进行。 
我们仅对“角膜移植”、“单目失明”和“视
力严重受损”三项中的其中一项承担保险责任，
同时其他两项轻度疾病保险责任终止。 
十二、单目失明 
指因疾病或意外伤害导致单眼视力永久不可逆性丧
失，但未达到“双目失明”的给付标准，但患眼须满足
下列至少一项条件： 
（1）眼球缺失或摘除； 
（2）矫正视力低于 0.02（采用国际标准视力表，如
果使用其它视力表应进行换算）； 
（3）视野半径小于 5 度。 
申请理赔时被保险人年龄须年满 3周岁，且除
眼球缺失或摘除情形外，应提供理赔当时的视力
丧失诊断及检查证据。 
我们仅对“角膜移植”、“单目失明”和“视
力严重受损”三项中的其中一项承担保险责任，
同时其他两项轻度疾病保险责任终止。 
十三、严重甲型及乙型血友病 
被保险人必须罹患严重甲型血友病（缺乏Ⅷ凝血因
子）或严重乙型血友病（缺乏Ⅸ凝血因子），且凝血因子
Ⅷ或凝血因子Ⅸ的活性水平少于百分之一。诊断必须由
我们认可的医院血液病专科医生确认。 
我们承担本项疾病责任不受本合同责任免除
中“遗传性疾病、先天性畸形、变形或染色体异
常”的限制。 
十四、主动脉内手术（非开胸或开腹手术） 
为了治疗主动脉疾病实际实施了经皮经导管进行的
主动脉内手术，且未达到本合同中重度疾病“主动脉手
术”的给付标准。主动脉指升主动脉、主动脉弓和降主
动脉（含胸主动脉和腹主动脉），不包括升主动脉、
主动脉弓和降主动脉的分支血管。 
十五、原位癌 
指恶性细胞未穿透基底膜的原位无浸润的癌细胞新
生物。必须经组织病理学检查结果明确诊断为原位癌，
临床诊断依据《国际疾病分类肿瘤学专辑》第三版
（ICD-O-3）的肿瘤形态学编码属于 2范畴的疾病。被保
险人必须己经接受了针对原位癌病灶的手术切除
治疗。任何细胞病理学检查结果均不能作为诊断依据。 
下列情形不在保障范围之内： 
（1）癌前病变； 
（2）任何诊断为 CIN1、CIN2、VIN、LSIL
（低级别鳞状上皮内病变）、HSIL（高级别鳞状
上皮内病变）的鳞状上皮内病变； 
（3）任何上皮内肿瘤、上皮内瘤变、上皮内
瘤； 
（4）重度不典型增生但非原位癌； 
（5）被保险人所患癌症在确诊时已经超越原
位癌阶段者。 
十六、植入心脏起搏器 
因严重心律失常而确实已经实施永久性心脏起搏器
的植入手术。理赔时须提供完整病历资料及手术记录，
诊断及治疗均须在我们认可的医院的专科医生认为是医
疗必需的情况下进行。 
十七、轻度面部烧伤 
指面部烧伤程度为Ⅲ度，且面部Ⅲ度烧伤的面积达
到面部表面积的 30%或者 30%以上，但未达到面部表面
积的 80%。面部的范围指上至发际、下至下颌下缘、两
侧至下颌支后缘之间的区域，包括额部、眼部、眶部、
鼻部、口唇部、颏部、颧部、颊部和腮腺咬肌部。 
十八、面部重建手术 
因疾病或意外伤害导致面部毁容，确实进行整形或
者重建手术（颈部以上的面部构造不完整、缺失或者受
损而对其形态及外观进行修复或者重建），同时必须由专
科医生认为该面部毁容是需要接受住院治疗，及其后接
受该手术，而对该面部毁容所进行的治疗亦是医疗所需。 
因纯粹整容原因、独立的牙齿修复、独立的
鼻骨骨折或者独立的皮肤伤口所进行的手术均不
在保障范围内。 
因“轻度面部烧伤”而进行的“面部重建手
术”不在保障范围内。 
十九、因肾上腺皮脂腺瘤切除肾上腺 
因肾上腺皮质腺瘤所导致的醛固酮分泌过多而产生
的继发性恶性高血压而实际接受了肾上腺切除术治疗。
诊断及治疗均须在我们认可的医院的专科医生认为是医
疗必需的情况下进行。 
二十、微创颅脑手术 
因疾病被保险人确已实施全麻下的颅骨钻孔手术或
者经鼻蝶窦入路手术。 
因外伤而实施的脑外科手术不在保障范围内。 
我们仅对“脑垂体瘤、脑囊肿、颅内血管性
疾病”和“微创颅脑手术”两项中的其中一项承
担保险责任，同时另一项轻度疾病保险责任终止。 
二十一、特定的系统性红斑狼疮 
指诊断为系统性红斑狼疮，且满足下列全部条件，
并且未达到本合同中重度疾病“系统性红斑狼疮——
（并发）Ⅲ型或以上狼疮性肾炎”或“严重慢性肾衰竭”
的给付标准： 
（1）在下列五项情况中出现最少三项： 
①关节炎：非磨损性关节炎，需涉及两个或两
个以上关节； 
②浆膜炎：胸膜炎或心包炎； 
③肾病：24小时尿蛋白定量达到 0.5克，或尿液
检查出现细胞管型； 
④血液学异常：溶血性贫血，白细胞减少，或
血小板减少； 
⑤抗核抗体阳性，抗 dsDNA 阳性，或抗 Smith
抗体阳性。 
（2）系统性红斑狼疮的诊断必须由我们认可的医院
的风湿科或免疫系统专科医生确定。 
我们仅对“特定的系统性红斑狼疮”和“慢
性肾功能衰竭”两项中的其中一项承担保险责任，
同时另一项轻度疾病保险责任终止。 
二十二、视力严重受损 
指因疾病或者意外伤害导致双眼视力永久不可逆性
丧失，且未达到本合同中重度疾病“双目失明”的给付
标准，但满足下列条件之一： 
（1）双眼中较好眼矫正视力低于 0.1（采用国际标
准视力表，如果使用其他视力表应进行换算）； 
（2）双眼中较好眼视野半径小于 20 度。 
申请理赔时被保险人年龄必须年满 3周岁，并
且须提供理赔当时的视力丧失诊断及检查证据。 
我们仅对“角膜移植”、“单目失明”和“视
力严重受损”三项中的其中一项承担保险责任，
同时其他两项轻度疾病保险责任终止。 
二十三、糖尿病导致单足截除 
因糖尿病引起的神经及血管病变累及足部，为了维
持生命在我们认可的医院内已经进行了医疗必需的由足
踝或以上位置的单足截除手术。 
切除多只脚趾或因任何其他原因引起的截除
术 不 在 保 障 范 围 内 。
  
我们仅对“单个肢体缺失”和“糖尿病导致
单足截除”两项中的其中一项承担保险责任，同
时另一项轻度疾病保险责任终止。 
二十四、轻度肠道并发症 
严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，但未达
到本合同中重度疾病“严重肠道疾病并发症”的给付标
准。须满足以下所有条件： 
（1）至少切除了二分之一小肠； 
（2）完全肠外营养支持二个月以上。 
二十五、慢性肾功能衰竭 
指被保险人因双肾功能显著降低，达到慢性不可逆
性损伤，依据肾脏病预后质量倡议（K/DOQI）制定的指
南，分期达到慢性肾脏病 3B 期或者 4 期，诊断明确后需
持续 180 天以上，且未进行规律性透析治疗。 
我们仅对“特定的系统性红斑狼疮”和“慢
性肾功能衰竭”两项中的其中一项承担保险责任，
同时另一项轻度疾病保险责任终止。 
二十六、轻度多发性硬化 
指因中枢神经系统脱髓鞘而导致的不可逆的身体部
位的功能障碍，需由我们认可的医院的专科医生提供明
确诊断，并有头颅断层扫描（CT）或核磁共振检查
（MRI）结果诊断报告。不可逆的身体部位功能障碍指
诊断为功能障碍后需已经持续 180 天以上，且未达到本
合同中重度疾病“多发性硬化”的给付标准。必须同时
满足下列所有条件： 
（1）明确出现因视神经、脑干和脊髓损伤而导致的
临床表现； 
（2）神经系统散在的多部位病变。 
二十七、全身较小面积Ⅲ度烧伤 
指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤面积为全身体表面
积的 10%或者 10%以上，但尚未达到 20%。体表面积根
据《中国新九分法》计算。 
二十八、冠状动脉介入手术 
为了治疗明显的冠状动脉狭窄性疾病，首次实际实
施了冠状动脉球囊扩张成形术、冠状动脉支架植入术、
冠状动脉粥肿斑块切除术或者激光冠状动脉成形术，且
未达到本合同中重度疾病“较重急性心肌梗死”的给付
标准。 
我们仅对“较轻急性心肌梗死”、“激光心肌
血运重建术”和“冠状动脉介入手术”三项中的
其中一项承担保险责任，同时其他两项轻度疾病
保险责任终止。 
二十九、心脏瓣膜介入手术 
为了治疗心脏瓣膜疾病，实际实施了经皮经导管介
入手术进行的心脏瓣膜置换或者修复手术，但未达到本
合同中重度疾病“心脏瓣膜手术”或“感染性心内膜炎”
的给付标准。 
我们仅对“轻度感染性心内膜炎”和“心脏
瓣膜介入手术”两项中的其中一项承担保险责任，
同时另一项轻度疾病保险责任终止。 
三十、轻度慢性呼吸功能衰竭 
指因慢性呼吸系统疾病导致永久不可逆的呼吸功能
衰竭，但未达到本合同中重度疾病“严重慢性呼吸衰竭”
或“严重继发性肺动脉高压”的给付标准，且诊断必须
满足以下所有条件： 
（1）第一秒末用力呼吸量（FEV1）小于 1 升； 
（2）残气容积占肺总量（TLC）的 50%以上； 
（3）PaO2﹤60mmHg，但≥50mmHg。 
三十一、早期脑退化症（包括早期阿尔茨海默病） 
指脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆
性的痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍。该疾病必
须经我们认可医院专科医生明确诊断并已经持续治疗了
180 天，且满足以下全部条件： 
（1）由具有评估资格的专科医生根据临床痴呆评定
量表（CDR，Clinical Dementia Rating）评估结果为 2 分； 
（2）存在自主生活能力部分丧失，无法独立完成六
项基本日常生活活动中的二项。 
被保险人已达到本合同所指的重度疾病“严
重阿尔茨海默病”标准的，我们不承担本项轻度
疾病保险责任。神经官能症、精神疾病及酒精中
毒所致脑损害不在保障范围内。 
三十二、轻度原发性帕金森病 
是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为震
颤麻痹、共济失调等。须满足下列全部条件： 
（1）药物治疗无法控制病情； 
（2）出现逐步退化客观征状； 
（3）疾病确诊 180 天后，仍无法独立完成六项基本
日常生活活动中的二项； 
（4）须经我们认可医院的神经科专科医生确诊。 
继发性帕金森综合征不在保障范围内。 
三十三、轻度结核性脊髓炎 
因结核杆菌引起的脊髓炎，导致永久性神经系统功
能中度障碍，即疾病首次确诊 180 天后，仍遗留下列一
种或一种以上障碍： 
（1）一肢（含）以上肢体肌力为 3 级或 3 级以下； 
（2）自主生活能力部分丧失，无法独立完成六项基
本日常生活活动中的二项或二项以上。 
该诊断必须经我们认可医院的专科医生证实，并必
须由适当的检查证明为结核性脊髓炎。 
三十四、多发肋骨骨折 
因一次意外伤害事故导致胸部损伤同时大于等于 12
根肋骨骨折。骨折指因意外伤害事故导致骨的完整性及
连续性的破坏且相应骨的完全断裂。骨的不完全断裂、
软骨组织的伤害、陈旧性骨折和病理性骨折不在
保障范围内。 
三十五、轻度继发性肺动脉高压 
继发性肺动脉压力持续增高，导致右心室肥厚，已
经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽
约心脏病学会（New York Heart Association，NYHA）
心功能状态分级Ⅲ级，但尚未达到Ⅳ级。诊断需要由心
脏科专家确诊，且静息状态下肺动脉平均压超过
25mmHg，但尚未超过 36mmHg。 
所有先天性心脏疾病直接或间接引起的肺动
脉高压不在保障范围内。 
三十六、植入心脏除纤颤器 
因严重心律失常且确实已经实施植入永久性心脏除
纤颤器的手术。理赔时须提供完整病历资料及手术记录，
诊断及治疗均须我们认可医院的专科医生认为是医疗必
须的情况下进行。 
三十七、肾动脉狭窄支架植入手术 
必须经血管造影术证实肾动脉狭窄程度不低于 50%，
并且已经实施了经血管的介入治疗（血管内成形术、支
架植入术、动脉内粥样硬化清除术）。诊断及治疗均须在
我们认可的医院由心血管疾病的专科医生认为是医疗必
需的情况下进行。 
三十八、轻度再生障碍性贫血 
指因骨髓造血功能急性可逆性衰竭导致的贫血、中
性粒细胞减少及血小板减少。经相关专科医生确诊，且
须满足下列至少一项条件： 
（1）接受骨髓刺激疗法至少 30 天； 
（2）接受免疫抑制剂治疗至少 30 天。 
三十九、严重长骨慢性骨髓炎手术治疗 
因长管骨慢性骨髓炎形成窦道，被保险人在手术清
除死骨、化脓及坏死组织之后实际接受了下列至少一项
手术治疗： 
（1）带蒂肌瓣填充术； 
（2）骨腔植骨术； 
（3）病段骨截除术; 
（4）死骨再植术。 
长骨包括股骨、胫骨、腓骨、肱骨、尺骨、桡骨，
其他骨发生的慢性骨髓炎不在保障范围内。 
四十、强直性脊柱炎的特定手术治疗 
强直性脊柱炎是一种慢性全身性炎性疾病，主要侵
犯脊柱、髋、膝等关节并导致畸形。 
须经我们认可的医院的专科医生明确诊断，且须满
足下列全部条件： 
（1）X 线摄片显示关节结构破坏和关节畸形； 
（2）已经实施了脊柱截骨手术、全髋关节置换手术
或膝关节置换手术三项中的至少一项手术治疗。 
四十一、出血性登革热 
出血性登革热须出现全部四种症状，包括发高烧、
出血现象、肝肿大和循环衰竭（登革热休克综合征即符
合 WHO 登革热第Ⅲ级及第Ⅳ级）。出血性登革热的诊断
必须经我们认可医院专科医生证实。 
非出血性登革热不在保障范围内。 
四十二、轻度脊髓灰质炎后遗症 
脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪
性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。脊髓灰
质炎必须明确诊断。本合同仅对脊髓灰质炎造成的
神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上
肢体机能永久完全丧失的情况予以理赔。 
肢体机能永久完全丧失，指疾病确诊 180 天后，每
肢三大关节中的至少一个大关节仍然完全僵硬，不能随
意识活动。 
四十三、急性肾衰竭透析治疗 
急性肾衰竭（ARF）是指各种病因引起的肾功能在
短期内（数小时或数周）急剧进行性下降，导致体内氮
质产物潴留而出现的临床综合征，国际上近年来改称为
急性肾损伤（AKI）。急性肾衰竭肾脏透析治疗指诊断为
急性肾衰竭，且满足下列全部条件： 
（1）少尿或无尿 2 天以上； 
（2）血肌酐（Scr）>5mg/dl 或>442μmol/L； 
（3）血钾>6.5mmol/L； 
（4）接受了血液透析治疗。 
四十四、轻度 Balo 病（同心圆硬化症） 
属于大脑白质脱髓鞘疾病，其病理特点为病灶内髓
鞘脱失带与髓鞘保存带呈现同心圆层状交互排列，形似
树木年轮或大理石花纹状，但未达到本合同中重度疾病
“瘫痪”的给付标准。须由计算机断层扫描（CT）、核
磁共振检查（MRI）等影像学检查证实，且须满足自主
生活能力部分丧失，无法独立完成六项基本日常生活活
动中的两项，持续至少 180 天。 
四十五、轻度亚急性坏死性脊髓炎 
是一种特殊类型的慢性脊髓脊神经根炎。临床以脊
髓血供障碍造成的进行性脊髓损伤为特点。但未达到本
合同中重度疾病“瘫痪”的给付标准。须经我们认可的
医院的专科医生明确诊断，并且疾病确诊 180 天后，被
保险人须满足自主生活能力部分丧失，无法独立完成六
项基本日常生活活动中的两项。 
四十六、轻度昏迷 
因疾病或意外伤害事故处于昏迷的状态，对外界刺
激或体内需求无反应，并需要使用插管和机械性呼吸的
方法来维持生命至少 72 个小时。昏迷的诊断及有关证明
必须由经我们认可医院专科医生确定。 
被保险人已达到本合同重度疾病“深度昏迷”
标准的，我们不承担本项轻度疾病保险责任。 
因酗酒或药物滥用导致的昏迷不在保障范围
内。 
四十七、无颅内压增高的微小良性脑肿瘤 
指直径小于 2cm 的脑的微小良性肿瘤，临床上无颅
内压升高，无危及生命征象。微小良性脑肿瘤由头颅断
层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层
扫描（PET）等影像学检查证实，未实施开颅或微创切
除肿瘤的手术治疗，仅接受了针对该脑肿瘤的放射治疗。 
脑垂体瘤、脑囊肿、颅内血管性疾病（如脑
动脉瘤、脑动静脉畸形、海绵状血管瘤、毛细血
管扩张症等）不在保障范围内。 
四十八、听力严重受损 
指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧
失。在 500 赫兹，1000 赫兹和 2000 赫兹语音频率下，平
均听阈大于 80 分贝但未达到 90 分贝。需有纯音听力测
试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。 
除内耳结构损伤等情形外，被保险人申请理赔时应
提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。 
申请理赔时被保险人年龄必须年满 3周岁，并
且提供理赔当时的听力丧失诊断及检查证据。 
四十九、骨质疏松骨折导致的全髋关节置换手术 
骨质疏松指一种系统性疾病，其特征为骨质量减少，
骨小梁数目减少、变细和骨皮质变薄，导致骨脆性增加，
骨折危险增加。根据世界卫生组织（WHO）建议，骨密
度（BMD）较正常成人骨密度平均值降低 2.5 个标准差
为骨质疏松症。 
骨质疏松骨折导致的全髋关节置换手术指依据诊断
标准确诊为骨质疏松症，实际发生了股骨颈骨折并实施
了全髋关节置换手术。 
被保险人在 70 周岁后进行的骨质疏松骨折导
致的全髋关节置换手术不在保障范围内。 
五十、特定周围动脉疾病的血管介入治疗 
指为治疗一条或者一条以上的下列动脉狭窄而实施
的血管介入治疗： 
（1）为整条下肢或者上肢供血的动脉； 
（2）肠系膜动脉。 
须满足下列全部条件： 
（1）经血管造影术证实一条或者一条以上的上述动
脉狭窄达到 50%或者以上； 
（2）对一条或者一条以上的上述动脉施行了血管介
入治疗，如血管成形术及/或血管支架植入术或动脉
粥样硬化清除术。 
此诊断及治疗均须在我们认可的医院血管专科医生
认为是医疗必需的情况下进行。 
【中度疾病】本合同中度疾病指被保险人发生经我
们认可的医院的专科医生明确诊断的符合以下疾
病定义所述条件和程度的疾病、疾病状态或手术，
共 25 种，均为“规范”之外由我们自行制定的疾病定义。
以下疾病名称仅供理解使用，具体保障范围以每种疾病
具体定义为准。 
一、肝叶切除 
指因疾病或意外伤害导致肝脏严重病变或损害，已
经实施了肝左叶切除手术或肝右叶切除手术（备注：本
定义是按肝脏的传统解剖分段法将肝脏分为肝左叶和肝
右叶）。 
下列情况不在保障范围内： 
（1）肝区切除、肝段切除手术； 
（2）因酗酒或者滥用药物引致的疾病或者紊
乱； 
（3）因恶性肿瘤进行的肝切除手术； 
（4）作为器官捐献者而实施的肝切除手术。 
二、单侧肺脏切除 
指因疾病或意外伤害导致肺部严重病变或损害，已
经实施了单侧全肺切除手术。 
下列情况不在保障范围内： 
（1）肺叶切除、肺段切除手术； 
（2）因恶性肿瘤进行的肺切除手术； 
（3）作为器官捐献者而实施的肺切除手术。 
三、双侧睾丸切除术 
指因疾病或意外伤害导致双侧睾丸严重病变或损害，
实际接受了双侧睾丸完全切除手术。 
下列情况不在保障范围内： 
（1）部分睾丸切除； 
（2）因恶性肿瘤进行的睾丸切除术； 
（3）因变性手术而进行的睾丸切除术。 
四、双侧卵巢切除术 
指因疾病或意外伤害导致双侧卵巢严重病变或损害，
实际接受了经腹部切开或腹腔镜进行的双侧卵巢完全切
除手术。 
下列情况不在保障范围内： 
（1）部分卵巢切除； 
（2）因恶性肿瘤进行的卵巢切除术； 
（3）预防性卵巢切除； 
（4）因变性手术而进行的卵巢切除术。 
五、中度脑损伤  
指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，
导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描
（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描
（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障
碍，指脑损伤 180 天后，仍遗留下列至少一种障碍，但
未达到本合同中重度疾病“严重脑损伤”的给付标准： 
（1）一肢（含）以上肢体肌力 3 级（含）以下； 
（2）语言能力部分丧失。 
六、中度运动神经元病 
指一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，
包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧
索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。须满足自主生活能力
部分丧失，经鉴定无法独立完成六项基本日常生活活动
中的两项或以上，但未达到本合同中重度疾病“严重运
动神经元病”或“瘫痪”的给付标准。 
七、中度脑炎或脑膜炎后遗症 
指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统的功能障碍。
神经系统的功能障碍，指疾病确诊 180 天后，仍遗留下
列至少一种障碍，但未达到本合同中重度疾病“严重脑
炎后遗症或严重脑膜炎后遗症”或“瘫痪”的给付标准： 
（1）一肢（含）以上肢体肌力 3 级（含）以下； 
（2）语言能力部分丧失； 
（3）由具有评估资格的专科医生根据临床痴呆评定
量表（CDR，Clinical Dementia Rating）评估结果为
2 分。 
八、中度肌营养不良症 
指一组原发于肌肉的遗传性疾病，临床表现为与神
经系统无关的肌肉无力和肌肉萎缩。但未达到本合同中
重度疾病“严重肌营养不良症”或“瘫痪”的给付标准。
须满足下列全部条件： 
（1）肌肉组织活检结果满足肌营养不良症的肌肉细
胞变性、坏死等阳性改变； 
（2）一肢（含）以上肢体肌力 3 级（含）以下。 
我们承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗
传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。 
九、中度原发性肺动脉高压 
指由于原发性肺动脉高压进行性发展，已经造成永
久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病
学会（New York Heart Association，NYHA）心功能状态
分级Ⅲ级及以上，但尚未达到Ⅳ级，且静息状态下肺动
脉平均压超过 25mmHg，但尚未超过 36mmHg。 
十、早期原发性心肌病 
被诊断为原发性心肌病，未达到本合同中重度疾病
“严重心肌病”的给付标准，但符合下列所有条件： 
（1）导致心室功能受损，其受损程度达到美国纽约
心脏病学会（New York Heart Association，NYHA）
心功能状态分级Ⅲ级，或其同等级别； 
（2）原发性心肌病的诊断必须由我们认可的医院心
脏专科医生确认，并提供心脏超声检查结果报告。 
本保障范围内的心肌病仅包括扩张型心肌病、
肥厚型心肌病及限制型心肌病。继发于全身性疾
病或其他器官系统疾病及酗酒造成的心肌病变不
在保障范围内。 
十一、早期象皮病 
指因丝虫感染导致淋巴管阻塞而造成身体组织出现
严重淋巴水肿，达到国际淋巴学会分级 2 级淋巴液肿，
但未达到本合同中重度疾病“丝虫病所致象皮肿”的给
付标准，其临床表现为凹陷性肿胀，肢体抬高休息时肿
胀不消失，有中度纤维化。 
此病症须经我们认可的医院的专科医生根据临床表
现和微丝蚴的化验结果确诊。 
由性接触传染的疾病、创伤、手术后疤痕、
充血性心力衰竭或先天性淋巴系统异常引起的淋
巴水肿，以及急性淋巴管炎或其他原因引起的淋
巴水肿不在保障范围内。 
十二、腔静脉过滤器植入术 
指为治疗反复肺栓塞发作，抗凝血疗法无效，已经
实施了腔静脉过滤器植入术。手术必须在我们认可的医
院的专科医生认为是医疗必需的情况下进行。 
十三、严重心脏衰竭 CRT 心脏再同步治疗 
指因缺血性心脏病或扩张性心肌病导致慢性严重心
脏衰竭，被保险人实际接受了 CRT 治疗，以矫正心室收
缩不协调和改善心脏功能，接受治疗之前必须满足下列
所有条件： 
（1）心功能衰竭程度达到美国纽约心脏病学会心功
能分级标准之心功能Ⅲ级或Ⅳ级； 
（2）左室射血分数低于 35%； 
（3）左室舒张末期内径大≥55mm； 
（4）QRS 波群时间≥130 毫秒； 
（5）药物治疗效果不佳，仍有症状。 
十四、颈动脉狭窄介入治疗 
指根据颈动脉造影检查结果，确诊一条或以上颈动
脉存在严重狭窄性病变（至少一支血管管腔直径减少 50%
以上）。本病须经我们认可的医院的专科医生明确诊断，
同时必须已经采取血管介入治疗，例如血管成形术及/或
血管支架植入术以减轻症状。 
十五、肾脏切除 
指因疾病或意外伤害导致肾脏严重损害，已经实施
了至少单侧全肾的切除手术，且切除后持续 180 天未达
到本合同中重度疾病“严重慢性肾衰竭”的给付标准。 
下列情况不在保障范围内： 
（1）部分肾切除手术； 
（2）因恶性肿瘤进行的肾切除手术； 
（3）作为器官捐献者而实施的肾切除手术。 
十六、中度类风湿性关节炎 
根据美国风湿病学院的诊断标准，由风湿科专科医
生明确诊断并符合下列所有理赔条件，但未达到本合同
中重度疾病“严重幼年型类风湿性关节炎”或“严重类
风湿性关节炎”的给付标准：表现为关节严重变形，侵
犯至少两个主要关节或关节组（如：双手（多手指）关
节、双足（多足趾）关节、双腕关节、双膝关节和双髋
关节）。 
类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类风湿
性关节炎功能分级Ⅲ级以上的功能障碍（关节活动严重
限制，不能完成大部分的日常工作和活动）。 
十七、中度重症肌无力 
是一种神经与肌肉接头部位传递障碍的自身免疫性
疾病，临床特征是局部或全身横纹肌于活动时易于疲劳
无力，颅神经眼外肌最易累及，也可涉及呼吸肌、下肢
近端肌群以至全身肌肉。该病必须由我们认可的医院的
专科医生明确诊断，且疾病确诊 180 天后，仍然存在自
主生活能力部分丧失，经鉴定无法独立完成六项基本日
常生活活动中的两项或以上，但未达到本合同中重度疾
病“严重重症肌无力”或“瘫痪”的给付标准。 
十八、心包膜切除术 
指为治疗心包膜疾病，已经实施了心包膜切除术，
但未达到本合同中重度疾病“严重慢性缩窄性心包炎”
的给付标准。手术必须在我们认可的医院心脏科医生认
为是医疗必需的情况下进行。 
十九、中度溃疡性结肠炎 
指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠
炎，病变已经累及全结肠，表现为严重的血便和系统性
症状体征，须根据组织病理学特点诊断，且已连续以系
统性免疫抑制剂或免疫调节剂持续治疗至少 90 天，但未
达到本合同中重度疾病“严重溃疡性结肠炎”的给付标
准。 
其他种类的炎性结肠炎、只发生在直肠的溃
疡性结肠炎均不在保障范围内。 
二十、早期系统性硬皮病 
指一种以局限性或弥漫性皮肤增厚和皮肤、血管、
内脏器官异常纤维化为特征的结缔组织病。本病须经我
们认可的医院的专科医生明确诊断，但未达到本合同中
重度疾病“系统性硬皮病”的给付标准，并须满足下列
所有条件： 
（1）必须由我们认可的医院风湿学专科医生根据美
国风湿病学会（ ACR ）及欧洲抗风湿病联盟
（EULAR）在 2013年发布的系统性硬皮病诊断标准
确诊； 
（2）须提供明确的病理活检及自身抗体免疫血清学
证据支持。 
以下情况不在保障范围内： 
（1）局限性硬皮病（带状硬皮病或斑状损
害）； 
（2）嗜酸性筋膜炎； 
（3）CREST 综合征。 
二十一、中度克罗恩病 
指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠
炎，病变已经累及全结肠，表现为严重的血便和系统性
症状体征，须根据组织病理学特点明确诊断，但未达到
本合同中重度疾病“严重克罗恩病”的给付标准，且满
足下列全部条件： 
（1）经由内窥镜检查证实该疾病侵犯全结肠； 
（2）以类固醇或免疫抑制剂连续治疗至少 180 天。 
二十二、植入大脑内分流器 
为缓解已升高的脑脊液压力而确实已在脑室进行分
流器植入手术。诊断及治疗均须在我们认可的医院内由
脑神经科专科医生认为是医疗必需的情况下进行。 
二十三、颈动脉内膜切除术 
指根据颈动脉造影检查结果，确诊一条或以上颈动
脉存在严重狭窄性病变（至少一支血管管腔直径减少 50%
以上）。本疾病须经我们认可的医院的专科医生明确诊断，
同时必须已经进行动脉内膜切除术以减轻症状。 
二十四、中度脑桥中央髓鞘溶解症 
是一种代谢性脱髓鞘疾病，病理学上表现为髓鞘脱
失不伴炎症反应。临床常见症状为突发四肢弛缓性瘫，
咀嚼、吞咽及言语障碍，眼震及眼球凝视障碍等。须经
由相关专科医生确诊疾病 180 天后，被保险人自主生活
能力部分丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中
的两项。 
因酗酒导致的脑桥中央髓鞘溶解症不在保障
范围内。 
二十五、中度多系统萎缩（MSA） 
是一种原因不明的神经系统变性疾病，病变主要累
及锥体外系、锥体系、小脑和自主神经。临床表现为直
立性低血压、帕金森综合征、小脑共济失调。须经由我
们认可的医院的专科医生确诊疾病 180 天后，被保险人
自主生活能力部分丧失，无法独立完成六项基本日常生
活活动中的两项。 
【重度疾病】：本合同重度疾病指被保险人发生经
我们认可的医院的专科医生明确诊断的符合以下
疾病定义所述条件和程度的疾病、疾病状态或手
术，共 125 种，其中前 28 种重度疾病为“规范”中的疾
病，且疾病名称和疾病定义与“规范”一致，后 97 种重
度疾病为“规范”之外由我们增加的疾病并自行制定疾
病定义。以下疾病名称仅供理解使用，具体保障范围以
每种疾病具体定义为准。 
一、恶性肿瘤——重度 
指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和
破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转
移到身体其他部位，病灶经组织病理学检查（涵盖骨髓
病理学检查）结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组
织（WHO，World Health Organization）《疾病和有关健
康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）的恶
性肿瘤类别及《国际疾病分类肿瘤学专辑》第三版
（ICD-O-3）的肿瘤形态学编码属于 3、6、9（恶性肿
瘤）范畴的疾病。 
下列疾病不属于“恶性肿瘤——重度”，不在
保障范围内： 
（1）ICD-O-3 肿瘤形态学编码属于 0（良性
肿瘤）、1（动态未定性肿瘤）、2（原位癌和
非侵袭性癌）范畴的疾病，如： 
a.原位癌，癌前病变，非浸润性癌，非侵袭性
癌，肿瘤细胞未侵犯基底层，上皮内瘤变，
细胞不典型性增生等； 
b.交界性肿瘤，交界恶性肿瘤，肿瘤低度恶性
潜能，潜在低度恶性肿瘤等； 
（2）TNM 分期为Ⅰ期或更轻分期的甲状腺
癌； 
（3）TNM 分期为 T1N0M0 期或更轻分期的前
列腺癌； 
（4）黑色素瘤以外的未发生淋巴结和远处转
移的皮肤恶性肿瘤； 
（5）相当于 Binet 分期方案 A 期程度的慢性
淋巴细胞白血病； 
（6）相当于 Ann Arbor 分期方案Ⅰ期程度的
何杰金氏病； 
（7）未发生淋巴结和远处转移且 WHO 分级
为 G1 级别（核分裂像<10/50 HPF 和 ki-67≤
2%）或更轻分级的神经内分泌肿瘤。 
二、较重急性心肌梗死 
急性心肌梗死指由于冠状动脉闭塞或梗阻引起部分
心肌严重的持久性缺血造成急性心肌坏死。急性心肌梗
死的诊断必须依据国际国内诊断标准，符合（1）检测到
肌酸激酶同工酶（CK-MB）或肌钙蛋白（cTn）升高和/
或降低的动态变化，至少一次达到或超过心肌梗死的临
床诊断标准；（2）同时存在下列之一的证据，包括：缺
血性胸痛症状、新发生的缺血性心电图改变、新生成的
病理性 Q 波、影像学证据显示有新出现的心肌活性丧失
或新出现局部室壁运动异常、冠脉造影证实存在冠状动
脉血栓。 
较重急性心肌梗死指依照上述标准被明确诊断为急
性心肌梗死，并且必须同时满足下列至少一项条件： 
（1）心肌损伤标志物肌钙蛋白（cTn）升高，至少
一次检测结果达到该检验正常参考值上限的 15 倍
（含）以上； 
（2）肌酸激酶同工酶（CK-MB）升高，至少一次
检测结果达到该检验正常参考值上限的 2 倍（含）
以上； 
（3）出现左心室收缩功能下降，在确诊 6 周以后，
检测左室射血分数（LVEF）低于 50%（不含）； 
（4）影像学检查证实存在新发的乳头肌功能失调或
断裂引起的中度（含）以上的二尖瓣反流； 
（5）影像学检查证实存在新出现的室壁瘤； 
（6）出现室性心动过速、心室颤动或心源性休克。 
其他非冠状动脉阻塞性疾病所引起的肌钙蛋
白（cTn）升高不在保障范围内。 
三、严重脑中风后遗症 
指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗
塞，须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）等
影像学检查证实，并导致神经系统永久性的功能障碍。
神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊 180 天后，仍
遗留下列至少一种障碍： 
（1）一肢（含）以上肢体肌力 2 级（含）以下； 
（2）语言能力完全丧失，或严重咀嚼吞咽功能障碍； 
（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基
本日常生活活动中的三项或三项以上。 
四、重大器官移植术或造血干细胞移植术 
重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实
施了肾脏、肝脏、心脏、肺脏或小肠的异体移植手术。 
造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统
恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细
胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的移植手术。 
五、冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术） 
指为治疗严重的冠心病，已经实施了切开心包进行
的冠状动脉血管旁路移植的手术。 
所有未切开心包的冠状动脉介入治疗不在保
障范围内。 
六、严重慢性肾衰竭 
指双肾功能慢性不可逆性衰竭，依据肾脏病预后质
量倡议（K/DOQI）制定的指南，分期达到慢性肾脏病 5
期，且经诊断后已经进行了至少 90 天的规律性透析治疗。
规律性透析是指每周进行血液透析或每天进行腹膜透析。 
七、多个肢体缺失 
指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕
关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。 
八、急性重症肝炎或亚急性重症肝炎 
指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致
急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须
满足下列全部条件： 
（1）重度黄疸或黄疸迅速加重； 
（2）肝性脑病； 
（3）B 超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩； 
（4）肝功能指标进行性恶化。 
九、严重非恶性颅内肿瘤 
指起源于脑、脑神经、脑被膜的非恶性肿瘤，ICD-
O-3 肿瘤形态学编码属于 0（良性肿瘤）、1（动态未定性
肿瘤）范畴，并已经引起颅内压升高或神经系统功能损
害，出现视乳头水肿或视觉受损、听觉受损、面部或肢
体瘫痪、癫痫等，须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振
检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检
查证实，且须满足下列至少一项条件： 
（1）已经实施了开颅进行的颅内肿瘤完全或部分切
除手术； 
（2）已经实施了针对颅内肿瘤的放射治疗，如 γ 刀、
质子重离子治疗等。 
下列疾病不在保障范围内： 
（1）脑垂体瘤； 
（2）脑囊肿； 
（3）颅内血管性疾病（如脑动脉瘤、脑动静
脉畸形、海绵状血管瘤、毛细血管扩张症等）。 
十、严重慢性肝衰竭 
指因慢性肝脏疾病导致的肝衰竭，且须满足下列全
部条件： 
（1）持续性黄疸； 
（2）腹水； 
（3）肝性脑病； 
（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲
张。 
因酗酒或药物滥用导致的肝衰竭不在保障范
围内。 
十一、严重脑炎后遗症或严重脑膜炎后遗症 
指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能
障碍。神经系统永久性的功能障碍，指经相关专科医生
确诊疾病 180 天后，仍遗留下列至少一种障碍： 
（1）一肢（含）以上肢体肌力 2 级（含）以下； 
（2）语言能力完全丧失，或严重咀嚼吞咽功能障碍； 
（3）由具有评估资格的专科医生根据临床痴呆评定
量表（CDR，Clinical Dementia Rating）评估结果为
3 分； 
（4）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基
本日常生活活动中的三项或三项以上。 
十二、深度昏迷 
指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和
体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级
（GCS，Glasgow Coma Scale）结果为 5 分或 5 分以下，
且已经持续使用呼吸机及其他生命维持系统 96 小时以
上。 
因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障
范围内。 
十三、双耳失聪 
指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆性丧
失，在 500 赫兹、1000 赫兹和 2000 赫兹语音频率下，
平均听阈大于等于 91 分贝，且经纯音听力测试、声导抗
检测或听觉诱发电位检测等证实。 
申请理赔时被保险人年龄须年满 3周岁，并且
须提供理赔时的听力丧失诊断及检查证据。 
十四、双目失明 
指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧
失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件： 
（1）眼球缺失或摘除； 
（2）矫正视力低于 0.02（采用国际标准视力表，如
果使用其他视力表应进行换算）； 
（3）视野半径小于 5 度。 
除眼球缺失或摘除情形外，申请理赔时被保
险人年龄须年满 3 周岁，并且须提供理赔时的视
力丧失诊断及检查证据。 
十五、瘫痪 
指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体随意
运动功能永久完全丧失。肢体随意运动功能永久完全丧
失，指疾病确诊 180天后或意外伤害发生 180天后，每肢
三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或肢体肌力在 2
级（含）以下。 
十六、心脏瓣膜手术 
指为治疗心脏瓣膜疾病，已经实施了切开心脏进行
的心脏瓣膜置换或修复的手术。 
所有未切开心脏的心脏瓣膜介入手术不在保
障范围内。 
十七、严重阿尔茨海默病 
指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退
或丧失，临床表现为严重的认知功能障碍、精神行为异
常和社交能力减退等，其日常生活必须持续受到他人监
护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或
正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并经
相关专科医生确诊，且须满足下列至少一项条件： 
（1）由具有评估资格的专科医生根据临床痴呆评定
量表（CDR，Clinical Dementia Rating）评估结果为
3 分； 
（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基
本日常生活活动中的三项或三项以上。 
阿尔茨海默病之外的其他类型痴呆不在保障
范围内。 
十八、严重脑损伤 
指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，
导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描
（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描
（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障
碍，指脑损伤 180 天后，仍遗留下列至少一种障碍： 
（1）一肢（含）以上肢体肌力 2 级（含）以下； 
（2）语言能力完全丧失，或严重咀嚼吞咽功能障碍； 
（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基
本日常生活活动中的三项或三项以上。 
十九、严重原发性帕金森病 
是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为运
动迟缓、静止性震颤或肌强直等，经相关专科医生确诊，
且须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基
本日常生活活动中的三项或三项以上。 
继发性帕金森综合征、帕金森叠加综合征不
在保障范围内。 
二十、严重 III 度烧伤 
指烧伤程度为 III度，且 III度烧伤的面积达到全身体
表面积的 20%或 20%以上。体表面积根据《中国新九分
法》计算。 
二十一、严重特发性肺动脉高压 
指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展
而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动
能力受限，达到美国纽约心脏病学会（New York Heart 
Association，NYHA）心功能状态分级Ⅳ级，且静息状态
下肺动脉平均压在 36mmHg（含）以上。 
二十二、严重运动神经元病 
是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，
包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧
索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症，经相关专科医生确诊，
且须满足下列至少一项条件： 
（1）严重咀嚼吞咽功能障碍； 
（2）呼吸肌麻痹导致严重呼吸困难，且已经持续使
用呼吸机 7 天（含）以上； 
（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基
本日常生活活动中的三项或三项以上。 
二十三、语言能力丧失 
指因疾病或意外伤害导致语言能力完全丧失，经过
积极治疗至少 12 个月（声带完全切除不受此时间限
制），仍无法通过现有医疗手段恢复。 
精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障
范围内。 
申请理赔时被保险人年龄须年满 3周岁，并且
须提供理赔时的语言能力丧失诊断及检查证据。 
二十四、重型再生障碍性贫血 
指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中
性粒细胞减少及血小板减少，且须满足下列全部条件： 
（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断：骨髓
细胞增生程度<正常的 25%；如≥正常的 25%但
<50%，则残存的造血细胞应<30%； 
（2）外周血象须具备以下三项条件中的两项： 
①中性粒细胞绝对值＜0.5×109/L； 
②网织红细胞计数＜20×109/L； 
③血小板绝对值＜20×109/L。 
二十五、主动脉手术 
指为治疗主动脉疾病或主动脉创伤，已经实施了开
胸（含胸腔镜下）或开腹（含腹腔镜下）进行的切除、
置换、修补病损主动脉血管、主动脉创伤后修复的手术。
主动脉指升主动脉、主动脉弓和降主动脉（含胸主动脉
和腹主动脉），不包括升主动脉、主动脉弓和降主
动脉的分支血管。 
所有未实施开胸或开腹的动脉内介入治疗不
在保障范围内。 
二十六、严重慢性呼吸衰竭 
指因慢性呼吸系统疾病导致永久不可逆性的呼吸衰
竭，经过积极治疗 180 天后满足以下所有条件： 
（1）静息时出现呼吸困难； 
（2）肺功能第一秒用力呼气容积（FEV1）占预计值
的百分比＜30%； 
（3）在静息状态、呼吸空气条件下，动脉血氧分压
（PaO2）＜50mmHg。 
二十七、严重克罗恩病 
指一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克罗恩病
（Crohn 病）病理组织学变化，须根据组织病理学特点诊
断，且已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。 
二十八、严重溃疡性结肠炎 
指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠
炎，病变已经累及全结肠，表现为严重的血便和系统性
症状体征，须根据组织病理学特点诊断，且已经实施了
结肠切除或回肠造瘘术。 
二十九、胰腺移植 
指胰腺功能衰竭，已经实施了在全身麻醉下进行的
胰腺的异体器官移植手术。 
单纯胰岛移植、部分胰腺组织或细胞的移植
不在保障范围内。 
三十、埃博拉病毒感染 
指埃博拉病毒感染导致的烈性传染病，并须满足下
列全部条件： 
（1）实验室检查证实埃博拉病毒的存在； 
（2）从发病开始有超过 30 天的进行性感染症状。 
三十一、丝虫病所致象皮肿 
指末期丝虫病，按国际淋巴学会分级为 3 级淋巴液
肿，其临床表现为肢体非凹陷性水肿伴畸形增大、硬皮
症和疣状增生。此病症须经我们认可的医院的专科医生
根据临床表现和微丝蚴的化验结果确诊。 
三十二、严重脊髓灰质炎 
脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪
性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。脊髓灰
质炎必须明确诊断。 
我们仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损
害导致被保险人一肢或一肢以上肢体随意运动功
能永久完全丧失的情况予以理赔。 
肢体随意运动功能永久完全丧失，指疾病确诊 180
天后或意外伤害发生 180 天后，每肢三大关节中的两大
关节仍然完全僵硬，或肢体肌力在 2 级（含）以下。 
三十三、克雅氏病 
神经系统疾病及致命的成胶质状脑病，并有以下症
状： 
（1）不能控制的肌肉痉挛及震颤； 
（2）逐渐痴呆； 
（3）小脑功能不良，共济失调； 
（4）手足徐动症。 
诊断必须由神经科专科医生基于以下检查报告作出：
脑电图、脑脊液报告、电脑断层扫描（CT）及核磁共振
（MRI）。 
三十四、头臂动脉型多发性大动脉炎旁路移植手术 
多发性大动脉炎（高安氏动脉炎）是一种发生在主
动脉和其主要分支的慢性炎症性动脉疾病，表现为受累
动脉狭窄或闭塞。头臂动脉型多发性大动脉炎是指多发
性大动脉炎头臂动脉型（I 型），又称为无脉症。被保险
人被明确诊断为头臂动脉型多发性大动脉炎并且实际接
受了经胸部切开进行的无名动脉（头臂干）、颈总动脉、
锁骨下动脉旁路移植手术。 
非开胸的血管旁路移植手术、因其他病因而
进行的旁路移植手术，对其他动脉进行的旁路移
植手术，经皮经导管进行的血管内手术不在保障
范围内。 
三十五、经输血导致的 HIV 感染 
是指被保险人感染上人类免疫缺陷病毒（HIV）并
且符合下列所有条件： 
（1）被保险人因治疗必需而接受输血，并且因输血
而感染人类免疫缺陷病毒（HIV）； 
（2）提供输血治疗的输血中心或医院出具该项输血
感染属医疗责任事故的报告，或者法院终审裁定为
医疗责任并且不准上诉； 
（3）提供输血治疗的输血中心或医院必须拥有合法
经营执照； 
（4）受感染的被保险人不是血友病患者。 
我们拥有获得使用被保险人的所有血液样本
的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。 
在任何治愈艾滋病或阻止人类免疫缺陷病毒
（HIV）病毒作用的疗法被发现以后，或能防止
艾滋病发生的医疗方法被研究出来以后，本保障
将不再予以赔付。 
任何因其他传播方式（包括但不限于性传播
或静脉注射毒品）导致的人类免疫缺陷病毒感染
不在本保障范围内。 
我们承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“被
保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病”的限制。 
三十六、原发性硬化性胆管炎 
指一种胆汁淤积综合征，其特征是肝内、肝外胆道
因纤维化性炎症逐渐狭窄，并最终导致完全阻塞而发展
为肝硬化。本病须经内镜逆行胰胆管造影等影像学检查
证实，并须满足下列全部条件： 
（1）总胆红素和直接胆红素同时升高，血清 ALP＞
200U/L； 
（2）持续性黄疸病史； 
（3）出现胆汁性肝硬化或门脉高压。 
因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎
不在保障范围内。 
三十七、特发性慢性肾上腺皮质功能减退 
因为自身免疫功能紊乱，使肾上腺组织逐渐受损，
而需要长期接受糖皮质激素及肾上腺皮质激素替代疗法。
该病必须经我们认可的医院的内分泌专科医生确诊，并
有以下报告作为证据： 
（1）促肾上腺皮质激素（ACTH）刺激试验； 
（2）胰岛素血糖减少测试； 
（3）血浆促肾上腺皮质激素（ACTH）水平测定； 
（4）血浆肾素活性（PRA)测定。 
我们只对由自身免疫功能紊乱引起的慢性肾
上腺皮质功能减退承担保险责任，其他原因引起
的不在保障范围内。 
三十八、系统性红斑狼疮——（并发）Ⅲ型或以上
狼疮性肾炎 
系统性红斑狼疮是由多种因素引起，累及多系统的
自身免疫性疾病。其特点是生成自身抗体对抗多种自身
抗原。多见于育龄妇女。 
本合同所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾
脏（经肾脏活检确认的，符合 WHO 诊断标准定
义Ⅲ型至Ⅵ型狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮。
其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血
液及关节的狼疮不在保障范围内。 
本病必须由免疫和风湿科专家医师确诊。 
世界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型： 
Ⅰ 型 （ 微 小 病 变
型） 
镜下阴性，尿液正常 
Ⅱ 型 （ 系 膜 病 变
型） 
中度蛋白尿，偶有尿沉渣改变 
Ⅲ型（局灶及节段
增生型） 
蛋白尿，尿沉渣改变 
Ⅳ 型 （ 弥 漫 增 生
型） 
急性肾炎伴有尿沉渣改变及 /
或肾病综合征 
Ⅴ型（膜型） 肾病综合征或重度蛋白尿 
Ⅵ型（肾小球硬化
型） 
肾功能衰竭 
三十九、严重 1 型糖尿病 
指因严重的胰岛素缺乏导致的一组糖、脂肪、蛋白
质代谢异常综合症，且须依赖外源性胰岛素进行机体的
葡萄糖代谢和维持生命。本病须经血胰岛素测定、血 C
肽测定或尿 C 肽测定检查证实，且被保险人已经接受了
持续的胰岛素治疗 180 天以上，并须满足下列至少一项
条件： 
（1）并发增殖性视网膜病变； 
（2）并发心脏病变，且需植入心脏起搏器进行治疗； 
（3）至少一个脚趾发生坏疽并已实施手术切除。 
四十、重症急性坏死性筋膜炎 
坏死性筋膜炎的诊断须同时符合下列要求： 
（1）符合坏死性筋膜炎的一般临床表现； 
（2）细菌培养检出致病菌； 
（3）出现广泛性肌肉及软组织坏死，并导致身体受
影响部位永久完全失去功能。 
所谓永久完全失去功能是指受影响部位的全部功能
完全丧失超过 180 天。 
四十一、急性坏死性胰腺炎开腹手术 
指被保险人因为急性出血坏死性胰腺炎已经接受了
外科开腹手术治疗，以进行坏死组织清除、坏死病灶切
除或胰腺切除。 
因饮酒所致的急性出血坏死性胰腺炎或经腹
腔镜手术进行的治疗不在保障范围内。 
四十二、系统性硬皮病 
指一种全身性的胶原血管性疾病，可以导致皮肤、
血管及内脏器官进行性弥漫性纤维化。诊断必须经活检
及血清学检查证实，疾病必须是全身性，且须满足下列
至少一项条件： 
（1）肺脏：肺部病变进而发展为肺间质纤维化和肺
动脉高压； 
（2）心脏：心功能受损达到美国纽约心脏病学会
（New York Heart Association，NYHA）心功能状态
分级Ⅳ级； 
（3）肾脏：肾脏受损导致双肾功能慢性不可逆衰竭，
达到尿毒症期。 
以下情况不在保障范围内： 
（1）局限性硬皮病（带状硬皮病或斑状损
害）； 
（2）嗜酸性筋膜炎； 
（3）CREST 综合征。 
四十三、慢性复发性胰腺炎 
有腹痛等典型症状的胰腺炎反复发作，导致胰腺进
行性破坏、胰腺功能紊乱致糖尿病、营养不良。CT 检查
证实胰腺存在广泛钙化，或逆行胰胆管造影（ERCP）显
示胰管扭曲、扩张和狭窄；且必须接受酶替代以及胰岛
素替代治疗 180 日以上。此病症须经我们认可的医院的
专科医生明确诊断。 
因酗酒所致的慢性复发性胰腺炎不在保障范
围内。 
四十四、严重肌营养不良症 
指一组原发于肌肉的遗传性疾病，临床表现为与神
经系统无关的肌肉无力和肌肉萎缩。须满足下列全部条
件： 
（1）肌肉组织活检结果满足肌营养不良症的肌肉细
胞变性、坏死等阳性改变； 
（2）一肢（含）以上肢体肌力 2 级（含）以下； 
（3）自主生活能力严重丧失，无法独立完成六项基
本日常生活活动中的三项或三项以上。 
我们承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗
传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。 
四十五、溶血性链球菌引起的坏疽 
包围肢体或躯干的浅筋膜和/或深筋膜受到溶血性链
球菌的感染，病情在短时间内急剧恶化，已经立刻进行
了手术及清创术。最后的诊断必须由微生物或病理学专
家进行相关检查后证实。 
四十六、因职业关系导致的 HIV 感染 
被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或职
业需要处理血液或其它体液时感染上人类免疫缺陷病毒
（HIV）。必须满足下列全部条件： 
（1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中
发生，该职业必须属于下列限定职业范围内的职业； 
（2）血清转化必须出现在事故发生后的 6 个月以内； 
（3）必须提供被保险人在所报事故后发生的 5 天以
内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液
人类免疫缺陷病毒（HIV）阴性和/或人类免疫缺陷
病毒（HIV）抗体阴性； 
（4）必须在事故发生后的 12 个月内证实被保险人
体内存在人类免疫缺陷病毒（HIV）或人类免疫缺
陷病毒（HIV）抗体。 
限定职业： 
医生和牙科医生、护士、医院化验室工作人员、医
院护工、医生助理和牙医助理、救护车工作人员、助产
士、消防队员、警察、狱警。 
我们拥有获得使用被保险人的所有血液样本
的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。 
在任何治愈艾滋病或阻止人类免疫缺陷病毒
（HIV）病毒作用的疗法被发现以后，或能防止
艾滋病发生的医疗方法被研究出来以后，本保障
将不再予以赔付。 
任何因其他传播方式（包括但不限于性传播
或静脉注射毒品）导致的人类免疫缺陷病毒感染
不在本保障范围内。 
我们承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“被
保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病”的限制。 
四十七、植物人状态 
指脑皮质广泛性坏死而导致对自身及周边的认知能
力完全丧失，但脑干功能依然存在。必须由神经专科医
生明确诊断，并有头颅断层扫描（CT），核磁共振检查
（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证
实。 
上述情况必须有至少一个月的病历记录加以
证实。 
由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态不在
保障范围内。 
四十八、亚历山大病 
是一种遗传性中枢神经系统退行性病变，特点为脑
白质营养不良。临床表现为惊厥发作、智力下降、球麻
痹、共济失调、痉挛性瘫痪。亚历山大病必须被明确诊
断，并且造成永久性神经系统功能损害。被保险人自主
生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活
动中的三项或三项以上，日常生活必须持续接受他人护
理。 
未诊断的疑似病例不在保障范围之内。 
四十九、非阿尔茨海默病所致严重痴呆 
指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功
能衰竭导致永久不可逆性的严重痴呆，临床表现为明显
的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人
自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生
活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他
人监护。导致痴呆的疾病必须经专科医生明确诊断，并
且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。 
神经官能症、精神疾病及酒精中毒所致脑损
害不在保障范围内。 
五十、严重冠状动脉粥样硬化性心脏病 
指根据冠状动脉造影检查结果明确诊断为三支主要
血管严重狭窄性病变（至少一支血管管腔减少 75%以上
和其他两支血管管腔减少 60%以上）。冠状动脉的主要血
管指左冠状动脉主干、前降支、回旋支以及右冠状动脉，
不包括前降支、回旋支及右冠状动脉的分支血管。 
五十一、多发性硬化 
指因中枢神经系统脱髓鞘而导致的不可逆的身体部
位的功能障碍，需由我们认可的医院的专科医生提供明
确诊断，并有头颅断层扫描（CT）或核磁共振检查
（MRI）结果诊断报告。不可逆的身体部位功能障碍指
诊断为功能障碍后需已经持续 180 天以上。 
必须同时满足下列所有条件： 
（1）明确出现因视神经、脑干和脊髓损伤而导致的
临床表现； 
（2）神经系统散在的多部位病变； 
（3）有明确的上述症状及神经损伤反复恶化、减轻
的病史记录。 
五十二、严重重症肌无力 
是指一种神经与肌肉接头部位传递障碍的自身免疫
性疾病，临床特征是局部或全身横纹肌于活动时易于疲
劳无力，颅神经眼外肌最易累及，也可涉及呼吸肌、下
肢近端肌群以至全身肌肉，须经我们认可的医院的神经
科医师确诊。其诊断必须同时具有下列情况： 
（1）经药物、胸腺手术治疗一年以上无法控制病情，
丧失正常工作能力； 
（2）出现眼睑下垂，或延髓肌受累引起的构音困难、
进食呛咳，或由于肌无力累及延髓肌、呼吸肌而致
机体呼吸功能不正常的危急状态即肌无力危象； 
（3）症状缓解、复发及恶化交替出现，临床接受新
斯的明等抗胆碱酯酶药物治疗的病史。 
五十三、严重心肌病 
指不明原因引起的一类心肌病变，包括原发性扩张
型心肌病、原发性肥厚型心肌病及原发性限制型心肌病
三种，病变必须已造成事实上心室功能障碍而出现明显
的心功能衰竭（美国纽约心脏病学会（New York Heart 
Association NYHA）心功能状态分级心功能达Ⅳ级），且
有相关住院医疗记录显示 IV 级心功能衰竭状态持续至少
180 天。本病须经我们认可的医院的专科医生明确诊断。 
继发于全身性疾病或其它器官系统疾病造成
的心肌病变除外。 
五十四、严重心肌炎 
指心肌局限性或弥漫性的急性或慢性炎症病变，导
致心脏功能障碍，达到美国纽约心脏病学会（New York 
Heart Association NYHA）心功能状态分级Ⅳ级，且需持
续至少 90 天。 
五十五、肺淋巴管肌瘤病 
肺淋巴管肌瘤病是一种弥漫性肺部疾病，主要病理
改变为肺间质、支气管、血管和淋巴管内出现未成熟的
平滑肌异常增生，同时需满足下列全部条件： 
（1）经组织病理学诊断； 
（2）CT 显示双肺弥漫性囊性改变； 
（3）血气提示低氧血症。 
五十六、侵蚀性葡萄胎（或称恶性葡萄胎） 
指异常增生的绒毛组织浸润性生长侵入子宫肌层或
转移至其他器官或组织的葡萄胎，并已经进行化疗或手
术治疗。 
五十七、心脏粘液瘤 
为了治疗心脏粘液瘤，实际实施了开胸开心心脏粘
液瘤切除手术。 
经导管介入手术治疗不在保障范围内。 
五十八、感染性心内膜炎 
指因细菌、真菌和其他微生物（如病毒、立克次体、
衣原体、螺旋体等）直接感染而产生心瓣膜或心室壁内
膜的炎症，须经心脏专科医生确诊，并符合以下所有条
件： 
（1）血液培养测试结果为阳性，并至少符合以下条
件之一： 
①微生物：栓塞的赘生物或心脏内脓肿培养或
组织检查证实有微生物； 
②病理性病灶：组织检查证实赘生物或心脏内
脓肿有活动性心内膜炎； 
③分别两次血液培养证实有典型的微生物且与
心内膜炎符合； 
④持续血液培养证实有微生物阳性反应，且与
心内膜炎符合。 
（2）心内膜炎引起中度心瓣膜关闭不全（指返流指
数 20%或以上）或中度心瓣膜狭窄（指心瓣膜开口
范围小于或等于正常的 30%）； 
（3）心内膜炎及心瓣膜损毁程度需经由心脏专科医
生确诊。 
五十九、肝豆状核变性 
肝豆状核变性是一种可能危及生命的铜代谢疾病，
以铜沉积造成的渐进性肝功能损害及/或神经功能恶化为
特征。必须由我们认可的医院的专科医生通过肝脏活组
织检查结果确定诊断并配合螯合剂治疗持续至少 6 个月。 
我们承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗
传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。 
六十、肺源性心脏病 
指被保险人因慢性肺部疾病导致慢性心功能损害造
成永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度达到美
国纽约心脏病学会（New York Heart Association NYHA）
心功能状态分级Ⅳ级。被保险人永久不可逆性的体力活
动能力受限，不能从事任何体力活动。 
六十一、肾髓质囊性病 
肾髓质囊性病的诊断须同时符合下列要求： 
（1）肾髓质有囊肿、肾小管萎缩及间质纤维化等病
理改变； 
（2）肾功能衰竭； 
（3）诊断须由肾组织活检确定。 
我们承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗
传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。 
六十二、严重继发性肺动脉高压 
继发性肺动脉压力持续增高，导致右心室肥厚，已
经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽
约心脏病学会（New York Heart Association，NYHA）心
功能状态分级Ⅳ级。诊断需要由我们认可的医院的心脏
科医生确诊，并且心导管检查报告显示静息状态下肺动
脉平均压超过 36mmHg（含）。 
所有先天性心脏疾病直接或间接引起的肺动
脉高压不在保障范围内。 
六十三、进行性核上性麻痹 
一种隐袭起病、逐渐加重的神经系统变性疾病。本
疾病必须由我们认可的医院的神经科专科医生确诊，并
须满足下列所有条件： 
（1）步态共济失调； 
（2）对称性眼球垂直运动障碍； 
（3）假性球麻痹，表现为构音障碍和吞咽困难。 
六十四、失去一肢及一眼 
因疾病或者意外伤害导致单眼视力丧失及任何一肢
自腕关节或者踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断
离。单眼视力丧失指单眼视力永久不可逆性丧失，患眼
须满足下列至少一项条件： 
（1）眼球缺失或者摘除； 
（2）矫正视力低于 0.02（采用国际标准视力表，如
果使用其它视力表应进行换算）； 
（3）视野半径小于 5 度。 
除眼球缺失或摘除情形外，申请理赔时被保
险人年龄须年满 3 周岁，并且须提供理赔时的视
力丧失诊断及检查证据。申请理赔时被保险人年
龄未满 3 周岁的，不在本保障范围内。 
六十五、嗜铬细胞瘤 
是指肾上腺或嗜铬外组织出现神经内分泌肿瘤，并
分泌过多的儿茶酚胺类，需要确实进行手术以切除肿瘤。
嗜铬细胞瘤的诊断必须由我们认可的医院的内分泌专科
医生确定。 
六十六、颅脑手术 
被保险人确已实施全麻下的开颅手术（不包括颅
骨钻孔手术和经鼻蝶窦入路手术）。 
理赔时必须提供由我们认可的医院的神经外
科医生出具的诊断书及手术报告。 
六十七、严重自身免疫性肝炎 
自身免疫性肝炎是一种原因不明的慢性肝脏的坏死
性炎性疾病，机体免疫机制被破坏，产生针对肝脏自身
抗原的抗体导致自身免疫反应，从而破坏肝细胞造成肝
脏炎症坏死，进而发展为肝硬化。必须满足所有以下条
件： 
（1）高 γ球蛋白血症； 
（2）血液中存在高水平的自身免疫抗体，如 ANA
（抗核抗体）、SMA（抗平滑肌抗体）、抗 LKM1 抗
体或抗-SLA/LP 抗体； 
（3）肝脏活检证实免疫性肝炎； 
（4）临床已经出现腹水、食道静脉曲张和脾肿大等
肝硬化表现。 
六十八、原发性骨髓纤维化 
原发性骨髓纤维化为原因不明的骨髓中成纤维细胞
增殖，伴有髓外造血，表现为进行性贫血、脾肿大等症
状。本疾病须由我们认可的医院的血液科专科医生根据
骨髓的活组织检查和周围血象检查明确诊断，并至少符
合下列条件中的三项，且符合条件的状态持续 180 天及
以上，并已经实际实施了针对此症的治疗： 
（1）血红蛋白＜100g/L； 
（2）白细胞计数＞25×109/L； 
（3）外周血原始细胞≥1%； 
（4）血小板计数＜100×109/L。 
任何其他病因导致的继发性骨髓纤维化不在
保障范围内。 
六十九、严重获得性或继发性肺泡蛋白质沉积症 
指肺泡和细支气管腔内充满不可溶性富磷脂蛋白的
疾病，胸部 X 线呈双肺弥漫性肺部磨玻璃影，病理学检
查肺泡内充满有过碘酸雪夫（PAS）染色阳性的蛋白样
物质，并且接受了肺灌洗治疗。 
七十、严重慢性缩窄性心包炎 
由于慢性心包炎症导致心包脏层和壁层广泛瘢痕粘
连、增厚和钙化，心包腔闭塞，形成一个纤维瘢痕外壳，
使心脏和大血管根部受压，阻碍心脏的舒张。 
被保险人被明确诊断为慢性缩窄性心包炎且必须满
足以下所有条件： 
（1）心功能衰竭达到美国纽约心脏病学会（New 
York Heart Association，NYHA）心功能状态分级Ⅳ
级，并持续 180 天以上； 
（2）实际接受了以下任何一种手术路径的心包剥脱
或心包切除手术：手术路径： 
①胸骨正中切口； 
②双侧前胸切口； 
③左前胸肋间切口。 
经胸腔镜、胸壁打孔进行的手术、心包粘连
松解手术不在保障范围内。 
七十一、脑型疟疾 
恶性疟原虫严重感染导致的脑病或脑型疟疾，以昏
迷为主要特征。脑型疟疾的诊断须由我们认可的医院的
专科医生确认，且外周血涂片存在恶性疟原虫。 
其他明确病因导致的脑病不在保障范围内。 
七十二、胆道重建手术 
指因胆道创伤导致接受涉及胆总管小肠吻合术的胆
道重建手术。手术必须在我们认可的医院的专科医生认
为是医疗所需的情况下进行。 
胆道闭锁不在保障范围内。 
七十三、Brugada 综合征 
由心脏科专科医生根据临床症状和典型心电图表现
明确诊断，并且经我们认可的医院的专科医生判断认为
必须安装且实际已安装了永久性心脏除颤器。 
七十四、神经白塞病 
是一种慢性全身性血管炎症性疾病，主要表现为复
发性口腔溃疡、生殖器溃疡、眼炎及皮肤损害，并可累
及大血管、神经系统、消化道、肺、肾等。累及神经系
统损害的白塞病称为神经白塞病。 
神经白塞病必须明确诊断，并且已经造成永久不可
逆的神经系统功能损害。永久不可逆的神经系统损害指
被保险人持续 180 天无法独立完成下列基本日常生活活
动之一： 
（1）移动：自己从一个房间到另一个房间； 
（2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入
口中。 
七十五、严重结核性脑膜炎 
由结核杆菌引起的脑膜和脊膜的非化脓性炎症性疾
病。需满足以下全部条件： 
（1）出现颅内压明显增高，表现头痛、呕吐和视乳
头水肿； 
（2）出现部分性、全身性癫痫发作或癫痫持续状态； 
（3）昏睡或意识模糊； 
（4）视力减退、复视和面神经麻痹。 
七十六、严重肠道疾病并发症 
严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，须满足
以下所有条件： 
（1）至少切除了三分之二小肠； 
（2）完全肠外营养支持三个月以上。 
七十七、瑞氏综合征 
瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代
谢障碍，引起短链脂肪酸、血氨升高，造成脑水肿。主
要临床表现为急性发热、反复呕吐、惊厥及意识障碍等。 
肝脏活检是确诊的重要手段。瑞氏综合征需由三级
医院的儿科专科医生确诊，并符合下列所有条件： 
（1）有脑水肿和颅内压升高的脑脊液检查和影像学
检查证据； 
（2）血氨超过正常值的 3 倍； 
（3）临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期第Ⅲ期。 
七十八、严重骨髓异常增生综合征 
严重骨髓异常增生综合征是指符合世界卫生组织
（WHO）2008 年分型方案中的难治性贫血细胞减少伴原
始细胞增多-1（RAEB-1）、难治性贫血细胞减少伴原始
细胞增多-2（RAEB-2）、MDS-未分类（MDS-U）、MDS
伴单纯 5q-，且需满足下列所有条件： 
（1）由我们认可的设有血液病专科的公立三级甲等
医院血液病专科主治级别以上的医师确诊； 
（2）骨髓穿刺或骨髓活检结果支持诊断； 
（3）被保险人已持续接受一个月以上的化疗或已接
受骨髓移植治疗。 
七十九、严重面部烧伤 
指面部烧伤程度为Ⅲ度，且面部Ⅲ度烧伤的面积达
到面部表面积的 80%或 80%以上。面部的范围指上至发
际、下至下颌下缘、两侧至下颌支后缘之间的区域，包
括额部、眼部、眶部、鼻部、口唇部、颏部、颧部、颊
部和腮腺咬肌部。 
八十、严重川崎病 
是一种血管炎综合征，临床表现为急性发热，皮肤
粘膜病损和淋巴结肿大。本病须经我们认可的医院的专
科医生明确诊断，同时须由血管造影或超声心动图检查
证实，满足下列至少一项条件： 
（1）伴有冠状动脉瘤，且冠状动脉瘤于最初急性发
病后持续至少 180 天； 
（2）伴有冠状动脉瘤，且实际接受了对冠状动脉瘤
进行的手术治疗。 
八十一、重症手足口病 
指由肠道病毒引起的急性传染病，主要症状表现为
手、足、口腔等部位的斑丘疹、疱疹。经我们认可的医
院的专科医生确诊为手足口病，并伴有下列三项中的任
意一项并发症： 
（1）有脑膜炎或脑炎并发症，且导致意识障碍或瘫
痪的临床表现及实验室检查证据； 
（2）有肺炎或肺水肿并发症，且导致呼吸衰竭的临
床表现及实验室检查证据； 
（3）有心肌炎并发症，且导致心脏扩大或心力衰竭
的临床表现及实验室检查证据。 
八十二、严重哮喘 
指一种反复发作的严重支气管阻塞性疾病，经我们
认可的医院的专科医生确诊，且必须同时符合下列标准： 
（1）过去两年中曾因哮喘持续状态住院治疗，并提
供完整住院记录； 
（2）因慢性过度换气导致胸廓畸形； 
（3）在家中需要医生处方的氧气治疗法； 
（4）持续日常服用口服类固醇激素治疗持续至少六
个月。 
申请理赔时被保险人年龄必须未满 25 周岁。 
八十三、骨生长不全症 
指一种胶原病，特征为骨易碎，骨质疏松和易骨折。
该病有 4 种类型：Ⅰ型、Ⅱ型、Ⅲ型、Ⅳ型。只保障Ⅲ
型成骨不全的情形。其主要临床特点有：发展迟缓、
多发性骨折、进行性脊柱后侧凸及听力损害。Ⅲ型成骨
不全的诊断必须根据身体检查，家族史，X 线检查和皮
肤活检报告资料确诊。 
我们承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗
传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。 
八十四、器官移植导致的 HIV 感染 
指因进行器官移植而感染上人类免疫缺陷病毒
（HIV），且须满足下列全部条件： 
（1）被保险人因治疗必需而实施器官移植，并且因
器官移植而感染人类免疫缺陷病毒（HIV）； 
（2）提供由器官移植治疗的器官移植中心或医院出
具的，该项器官移植感染属于医疗责任事故的报告，
或者由法院终审裁定为医疗责任并且不准上诉； 
（3）提供器官移植治疗的器官移植中心或医院必须
拥有合法经营执照。 
我们拥有获得使用被保险人的所有血液样本
的权利和能够对这些样本进行独立检验的权利。 
在任何治愈艾滋病或阻止人类免疫缺陷病毒
（HIV）病毒作用的疗法被发现以后，或能防止
艾滋病发生的医疗方法被研究出来以后，本保障
将不再予以赔付。 
我们承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“被
保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病”的限制。 
八十五、进行性多灶性白质脑病 
是一种亚急性脱髓鞘性脑病，常常发现于免疫缺陷
的病人。必须由我们认可的医院的神经科专科医生根据
脑组织活检确诊。 
八十六、脊髓小脑变性症 
脊髓小脑变性症为一组以小脑萎缩和共济失调为主
要临床特点的疾病。必须符合所有以下条件： 
（1）脊髓小脑变性症必须由我们认可的医院的专科
医生明确诊断，并有以下证据支持： 
①影像学检查证实存在小脑萎缩； 
②临床表现存在共济失调、语言障碍和肌张力
异常。 
（2）被保险人运动功能严重障碍，自主生活能力完
全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的
三项或三项以上。 
八十七、范可尼综合征 
指近端肾小管的功能异常引起的一组症候群。须满
足下列至少两个条件： 
（1）尿液检查出现肾性糖尿、全氨基酸糖尿或磷酸
盐尿； 
（2）血液检查出现低磷血症、低尿酸血症或近端肾
小管酸中毒； 
（3）出现骨质疏松、骨骼畸形或尿路结石； 
（4）通过骨髓片、白细胞、直肠黏膜中的结晶分析
或裂隙灯检查角膜有胱氨酸结晶。 
八十八、多处臂丛神经根性撕脱 
由于疾病或意外导致至少两根臂丛神经根性撕脱，
所造成的手臂感觉功能与运动功能完全永久性丧失。该
病须由我们认可的医院的专科医生明确诊断，并且有电
生理检查结果证实。 
八十九、艾森门格综合征 
因心脏病导致的严重肺动脉高压及右向左分流。诊
断必须由我们认可的医院的心脏专科医生经超声心动图
和心导管检查证实及需符合以下所有标准： 
（1）平均肺动脉压高于 36mmHg； 
（2）肺血管阻力高于 3mm/L/min（Wood 单位）； 
（3）正常肺微血管楔压低于 15mmHg； 
我们承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗
传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。 
九十、败血症导致的多器官功能障碍综合症 
多器官功能障碍指败血症导致的并发症，一个或多
个器官系统生理功能障碍，因该疾病住院至少 96 小时，
并至少满足以下一条标准： 
（1）呼吸衰竭，需要进行气管插管机械通气； 
（2）凝血血小板计数＜50×10³/μL； 
（3）肝功能不全，胆红素＞6mg/dl 或＞102μmol/L； 
（4）需要用强心剂； 
（5）昏迷格拉斯哥昏迷评分（GCS）≤9； 
（6）肾功能衰竭，血清肌酐＞300μmol/L 或＞为
3.5mg/dl 或尿量＜500ml/d； 
（7）败血症有血液和影像学检查证实； 
（8）住院重症监护病房最低 96 小时； 
（9）器官功能障碍维持至少 15 天。 
败血症引起的多器官功能障碍综合症的诊断应由我
们认可的医院的专科医生证实。 
非败血症引起的多器官功能障碍综合症不在
保障范围内。 
九十一、库鲁病 
指一种亚急性传染性朊蛋白病。临床表现为共济失
调、震颤、不自主运动，在病程晚期出现进行性加重的
痴呆，神经异常。该病必须由权威我们认可的医院的专
科医生根据致病蛋白的发现而明确诊断。 
九十二、疾病或外伤所致智力障碍 
因严重头部创伤或疾病造成被保险人智力低常（智
力低于常态）。根据智商（ IQ），智力低常分为中度
（IQ35-50）、重度（IQ20-35）和极重度（IQ<20）。智商
的检测必须由我们认可的医院的专职心理测验工作者进
行，心理测验工作者必须持有心理测量专业委员会资格
认定书。根据被保险人年龄采用对应的智力量表如韦克
斯勒智力量表（儿童智力量表或成人智力量表）。必须满
足下列全部条件： 
（1）造成被保险人智力低常（智力低于常态）的严
重头部创伤或疾病（以入院日期为准）发生在被保
险人 6 周岁以后； 
（2）专科医师确诊被保险人由于严重头部创伤或疾
病造成智力低常； 
（3）专职合格心理检测工作者适时做的心理检测证
实被保险人智力低常（中度、重度或极重度）； 
（4）被保险人的智力低常自确认日起持续 180 天以
上。 
九十三、严重幼年型类风湿性关节炎 
指为了治疗幼年型类风湿关节炎，实际实施了膝关
节或髋关节置换手术。 
幼年型类风湿关节炎是一种儿童期发病的慢性关节
炎，其特点为在高热和系统性病征出现数月后发生关节
炎。 
被保险人被确诊本疾病时必须未满 18 周岁。 
九十四、席汉氏综合征 
指因产后大出血并发休克、全身循环衰竭、弥漫性
血管内凝血导致脑垂体缺血坏死和垂体分泌激素不足，
造成性腺、甲状腺、肾上腺皮质功能减退。必须满足下
列所有条件： 
（1）产后大出血休克病史； 
（2）严重腺垂体功能破坏，破坏程度＞95%； 
（3）影像学检查显示脑垂体严重萎缩或消失； 
（4）实验室检查显示： 
①垂体前叶激素全面低下（包括生长激素、促
甲状腺素、促肾上腺皮质激素、卵泡刺激素和
黄体生成素）； 
②性激素、甲状腺素、肾上腺皮质激素全面低
下； 
（5）需要终身激素替代治疗以维持身体功能，持续
服用各种替代激素超过一年。 
九十五、脊柱裂 
指脊椎或颅骨不完全闭合，导致脊髓脊膜突出，脑
（脊）膜突出或脑膨出，合并大小便失禁，部分或完全
性下肢瘫痪或畸形等神经学上的异常，但不包括由 X
线摄片发现的没有合并脊椎脊膜突出或脑（脊）
膜突出的隐形脊椎裂。 
我们承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗
传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。 
九十六、弥漫性血管内凝血 
指血液凝固系统和纤溶系统的过度活动导致微血管
血栓形成、血小板及凝血因子耗竭和严重出血，需要输
注血浆和浓缩血小板进行治疗。 
九十七、严重视神经脊髓炎 
指一种免疫介导的以视神经和脊髓受累为主的中枢
神经系统炎性脱髓鞘疾病。在以客观病史、核心临床症
候和影像特征为依据，充分结合实验室检查（血清
AQP4-IgG）明确诊断，且伴有视力、肢体或语言等功能
障碍。 
九十八、肢端肥大症 
指一种内分泌代谢疾病，以循环中过度分泌生长激
素和胰岛素样生长因子 1（IGF-1）为主要特征。经我们
认可的医院的专科医生明确诊断，且须满足下列至少一
项条件： 
（1）已经实施了垂体腺瘤切除手术； 
（2）已经实施了放射治疗。 
九十九、严重癫痫 
本病的诊断须由我们认可的医院的神经科或儿科专
科医生根据典型临床症状和脑电图及 MRI、PET、CT 等
影像学检查做出。理赔时必须提供 6 个月以上的相关病
历记录证明被保险人存在经抗癫痫药物治疗无效而反复
发作的强直阵挛性发作或癫痫大发作，且已行神经外科
手术治疗反复发作的癫痫。 
发热性惊厥以及没有全身性发作的失神发作
（癫痫小发作）不在保障范围内。 
一百、亚急性硬化性全脑炎 
指一种以大脑白质和灰质损害为主的全脑炎。本病
的发生是由于缺损型麻疹病毒慢性持续感染所致的一种
罕见的致命性中枢神经系统退变性疾病。早期以炎症性
病变为主，晚期主要为神经元坏死和胶质增生，核内包
涵体是本病的特征性改变之一。疾病确诊 180 天后，仍
遗留下列一种或一种以上障碍： 
（1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失； 
（2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失； 
（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基
本日常生活活动中的三项或三项以上。 
一百零一、严重脊髓空洞症 
脊髓空洞症为慢性进行性的脊髓变性性疾病，其特
征为脊髓内空洞形成。表现为感觉异常、肌萎缩及神经
营养障碍。脊髓空洞症累及延髓的称为延髓空洞症，表
现为延髓麻痹。 
脊髓空洞症必须明确诊断并且造成永久不可逆的神
经系统功能障碍。 
永久不可逆的神经系统损害指被保险人持续 180 天
无法独立完成六项基本日常生活活动中三项或三项以上。 
一百零二、严重脊髓内肿瘤 
指脊髓内肿瘤造成脊髓损害导致瘫痪。须由我们认
可的医院的专科医生明确诊断，并且满足下列全部条件： 
（1）实际接受了肿瘤切除的手术治疗； 
（2）手术 180 天后，仍然遗留后遗症并且无法独立
完成下列基本日常生活活动之一： 
①移动：自己从一个房间到另一个房间； 
②进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放
入口中。 
一百零三、严重朗格汉斯细胞组织细胞增生症 
指一组多表现为皮肤、骨质损害等的组织细胞增生
性疾病。根据病理检查明确诊断，并且必须累及全身多
系统及进行了联合化疗（注：非放射治疗）。 
我们承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗
传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。 
一百零四、获得性血栓性血小板减少性紫癜 
是一种严重的弥散性血栓性微血管病。须经我们认
可的医院的专科医生诊断，满足下列至少四项条件： 
（1）皮肤或其他部位出血症状； 
（2）外周血化验提示： 
①血小板计数≤50×109/L； 
②网织红细胞增多； 
③血片中出现多量裂红细胞，比值＞0.6%； 
④血红蛋白计数≤90g/L。 
（3）骨髓检查提示： 
①巨核细胞成熟障碍； 
②骨髓代偿性增生，粒/红比值降低。 
（4）肾功能损害； 
（5）实际实施了血浆置换治疗。 
遗传性血栓性血小板减少性紫癜不在保障范
围内。 
一百零五、严重气性坏疽 
指由梭状芽胞杆菌所致的肌坏死或肌炎。须经我们
认可的医院的专科医生明确诊断，且须同时符合下列要
求： 
（1）符合气性坏疽的一般临床表现； 
（2）细菌培养检出致病菌； 
（3）受感染肢体被截肢（自腕关节或踝关节近端）。 
一百零六、严重Ⅲ度房室传导阻滞 
指心房激动在房室交界区、房室束及其分支内发生
阻滞，不能正常地传到心室的心脏传导性疾病，须满足
下列全部条件： 
（1）心电图显示房室搏动彼此独立，心室率＜50 次
/分钟； 
（2）出现阿-斯综合征或心力衰竭的表现； 
（3）必须持续性依赖心脏起搏器维持心脏正常功能，
且已经放置心脏起搏器。 
一百零七、严重肾上腺脑白质营养不良 
是一种脂质代谢障碍病，由于体内缺乏过氧化物酶
而致长链脂肪酸在体内沉积，造成脑白质和肾上腺皮质
破坏。主要表现为情感障碍、运动功能障碍、肾上腺皮
质功能减退等。须满足下列全部条件： 
（1）血浆极长链脂肪酸升高； 
（2）颅脑磁共振具有特征性改变，LOES分数（The 
X-ALD MRI Severity Scale）大于等于 14； 
（3）疾病确诊 180 天后仍存在自主生活能力完全丧
失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项
或三项以上。 
我们承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗
传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。 
一百零八、严重原发性脊柱侧弯矫正 
指因原发性脊柱侧弯，实际实施了对该病的矫正外
科手术。由于先天性脊柱侧弯以及其他疾病或意外
伤害导致的继发性脊柱侧弯而进行的手术治疗不
在保障范围内。 
一百零九、细菌性脑脊髓膜炎 
指因脑膜炎双球菌感染引起的脑脊髓膜化脓性病变，
且导致永久性神经损害，持续 90 天以上，并且脑脊液检
查显示脑膜炎双球菌阳性。永久性神经损害是指由细菌
性脑脊髓膜炎引起的耳聋、失明、动眼神经麻痹、瘫痪、
脑积水、智力或性情中度以上的损害，且上述症状持续
90 天以上仍无改善迹象。 
一百一十、严重类风湿性关节炎 
指广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节
严重变形，侵犯至少三个主要关节（腕关节、肘关节、
肩关节、踝关节、膝关节、髋关节）或关节组（如手的
多个指间、掌指关节，足的多个足趾、跖趾关节等）。类
风湿性关节炎须明确诊断，并已达到类风湿性关节炎功
能分类Ⅳ级的永久不可逆性关节功能障碍，且须满足下
列全部条件： 
（1）晨僵； 
（2）对称性关节炎； 
（3）类风湿性皮下结节； 
（4）类风湿因子滴度升高； 
（5）X 线显示严重的关节（软骨和骨）破坏和关节
畸形。 
一百一十一、严重戈谢病 
指一种常染色体隐性遗传的溶酶体贮积病，以葡萄
糖脑苷脂在巨噬细胞溶酶体贮积导致多器官受累为表现
特征。须根据葡萄糖脑苷脂酶活性检测明确诊断，且实
际实施了脾脏切除手术或造血干细胞移植术。 
我们承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗
传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。 
一百一十二、严重婴儿进行性脊肌萎缩症 
该病是累及脊髓前角细胞及延髓运动核的神经元退
行性变性病。在出生后两年内出现的脊髓和脑干颅神经
前角细胞进行性机能障碍，伴随肌肉无力和延髓机能障
碍。 
我们承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗
传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。 
一百一十三、严重法布里（Fabry）病 
指一种罕见的 X 连锁遗传性疾病，由于 X 染色体长
臂中段编码 α-半乳糖苷酶 A（α-GalA）的基因突变，导
致 α-半乳糖苷酶 A 结构和功能异常，使其代谢底物三已
糖神经酰胺（Globotriaosylceramide，GL-3）和相关鞘糖
脂在全身多个器官内大量堆积所导致的临床综合征。须
根据基因检测明确诊断，且须满足下列至少一项条件： 
（1）中枢神经系统受累，存在缺血性脑卒中； 
（2）肾脏器官受累，GFR 肾小球滤过率＜30ml/min
或 CCR 内生肌酐清除率＜30ml/min，血肌酐≥
5mg/dL 或≥442μmol/L； 
（3）冠状动脉受累导致心肌缺血、心脏瓣膜病变或
肥厚性心肌病。 
我们承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗
传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。 
一百一十四、严重黏多糖贮积症 
指一种进行性多系统受累的溶酶体贮积病，以面容
异常、骨骼畸形、肝脾增大、心脏病变等为表现特征。
根据酶活性测定或基因突变分析明确诊断，且须满足以
下任一条件： 
（1）由我们认可的专职合格心理检测工作者（持有
心理测量专业委员会资格认定书）根据年龄采用对应的
智力量表检测证实智力低常，智力商数（IQ）不高于 70，
并且智力低常自确认之日起持续 180 天以上； 
（2）实施了骨髓移植或造血干细胞移植手术。 
我们承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗
传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。 
一百一十五、多中心型 Castleman 氏病 
Castleman 氏病，又称巨大淋巴结增生症，是一种病
因不明的慢性淋巴组织增生性疾病，分为局灶型
（Unicentric）与多中心型（Multicentric）两类。必须经
病理活检，并经我们认可的医院的专科医生确诊。 
局灶性 Castleman 氏病不在保障范围内。 
我们承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗
传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。 
一百一十六、范科尼贫血 
指一种表现为血细胞减少、躯体畸形、智力发育障
碍的遗传性再生障碍性贫血。须经我们认可的医院的专
科医生明确诊断，且已经接受了雄激素或粒细胞集落刺
激因子的治疗。 
我们承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗
传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。 
一百一十七、精氨酸酶缺乏症 
指由于精氨酸酶 1（arginase 1，AI）缺陷而引起的尿
素循环代谢障碍性疾病。临床表现为进行性痉挛性瘫痪、
认知能力的退化、身材矮小。须经我们认可的医院的专
科医生根据红细胞精氨酸酶测试或其他检测明确诊断，
且血氨、血氨基酸分析等实验室检查支持诊断。 
我们承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗
传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。 
一百一十八、原发性肉碱缺乏症 
指肉碱转运障碍或肉碱摄取障碍。是由于细胞膜上
与肉碱高亲和力的肉碱转运蛋白基因突变所致的一种脂
肪酸 β 氧化代谢病。表现为血浆肉碱水平明显降低及组
织细胞内肉碱缺乏，引起心脏、骨骼肌、肝脏等多系统
损害。须经我们认可的医院的专科医生明确诊断。 
我们承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗
传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。 
一百一十九、21-羟化酶缺乏症 
指由于编码 21-羟化酶的 CYP21A2 基因缺陷，导致
肾上腺皮质类固醇激素合成障碍。临床表现包括不同程
度的失盐和高雄激素血症两大类。须经我们认可的医院
的专科医生明确诊断，并有 21 羟化酶活性检查，且检查
结果低于 1%。 
我们承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗
传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。 
一百二十、尼曼匹克病 
指鞘磷脂胆固醇脂沉积症，其特点是全单核巨噬细
胞和神经系统有大量的含有神经鞘磷脂的泡沫细胞。本
病主要表现为肝脾肿大、各种神经功能障碍以及鞘磷脂
贮积。须经我们认可的医院的专科医生明确诊断。 
我们承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗
传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。 
一百二十一、严重脊髓血管病后遗症 
是由供应脊髓的血管阻塞或破裂引起脊髓功能障碍
导致永久性不可逆的神经系统功能损害，表现为截瘫或
者四肢瘫。须由我们认可的医院的专科医生明确诊断并
且满足下列全部条件： 
（1）脑脊液检查 CSF 呈阳性； 
（2）脊髓 MRI、造影等影像检查有明确病灶； 
（3）确诊 180 天后，仍然遗留后遗症并且无法独立
完成下列基本日常生活活动之一： 
①移动：自己从一个房间到另一个房间； 
②进食：自己从已准备好的碗或者碟中取食物
放入口中。 
一百二十二、溶血性尿毒综合征 
指由多种病因引起的血管内溶血的微血管病，临床
以溶血性贫血、血小板减少和急性肾衰竭为特点。须满
足下列至少三项条件： 
（1）外周血化验提示： 
①血小板计数≤20×109/L； 
②网织红细胞增多； 
③血红蛋白计数≤6g/dL； 
④白细胞计数≥20×109/L； 
（2）急性肾衰竭，实验室检查提示：血肌酐≥
442μmol/L 或 GFR 肾小球滤过率≤25ml/min； 
（3）经肾组织病理活检确诊，表现为肾脏微血管病
变、微血管栓塞； 
（4）实际实施了血浆置换治疗或透析治疗。 
一百二十三、心室壁瘤切除 
心室壁瘤切除术指被明确诊断为心室室壁瘤，且实
际实施了经心包切开的室壁瘤切除手术。 
一百二十四、严重强直性脊柱炎 
指一种慢性全身性炎性疾病，主要侵犯脊柱导致脊
柱畸形。强直性脊柱炎须由我们认可的医院的专科医生
明确诊断并且满足下列全部条件： 
（1）有 X 片证实的双侧或单侧骶髂关节炎； 
（2）腰椎在前屈、侧屈和后伸的 3 个方向运动均受
限严重； 
（3）胸廓扩展范围小于 2.5cm； 
（4）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基
本日常生活活动中的三项或者三项以上。 
一百二十五、严重糖原累积病Ⅱ型（庞贝氏病） 
指一种因糖原代谢异常，大量沉积于组织中而致病
的常染色体隐性遗传病。以肝大、低血糖、肌无力、发
育受限等为表现特征。根据 GAA 酶活性检测或基因检测
明确诊断，须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完
成六项基本日常生活活动中的三项或者三项以上的条件。 
我们承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗
传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。 
【组织病理学检查】组织病理学检查是通过局部切除、
钳取、穿刺等手术方法，从患者机体采取病变组织块，
经过包埋、切片后，进行病理检查的方法。 
通过采集病变部位脱落细胞、细针吸取病变
部位细胞、体腔积液分离病变细胞等方式获取病
变细胞，制成涂片，进行病理检查的方法，属于
细胞病理学检查，不属于组织病理学检查。 
【ICD-10】与【ICD-O-3】：《疾病和有关健康问题的国
际统计分类》第十次修订版（ICD-10），是世界卫生组织
（WHO）发布的国际通用的疾病分类方法。《国际疾病
分类肿瘤学专辑》第三版（ICD-O-3），是 WHO 发布的
针对 ICD 中肿瘤形态学组织学细胞类型、动态、分化程
度的补充编码。 
其中形态学编码：0 代表良性肿瘤；1 代表动态未定性肿
瘤；2 代表原位癌和非侵袭性癌；3 代表恶性肿瘤（原发
性）；6 代表恶性肿瘤（转移性）；9 代表恶性肿瘤（原发
性或转移性未肯定）。如果出现 ICD-10 与 ICD-O-3 不一
致的情况，以 ICD-O-3 为准。 
【TNM 分期】：TNM 分期采用 AJCC 癌症分期手册标准。
该标准由美国癌症联合委员会与国际抗癌联合会 TNM 委
员会联合制定，是目前肿瘤医学分期的国际通用标准。T
指原发肿瘤的大小、形态等；N 指淋巴结的转移情况；
M 指有无其他脏器的转移情况。 
甲状腺癌的 TNM分期：甲状腺癌的 TNM 分期采用目前现
行的 AJCC 第八版定义标准，我国国家卫生健康委员会
2018 年发布的《甲状腺癌诊疗规范（2018 年版）》也采
用此定义标准，具体见下： 
甲状腺乳头状癌、滤泡癌、低分化癌、Hürthle细胞癌和未
分化癌 
pTX：原发肿瘤不能评估 
pT0：无肿瘤证据 
pT1：肿瘤局限在甲状腺内，最大径≤2cm 
T1a肿瘤最大径≤1cm 
T1b肿瘤最大径＞1cm，≤2cm 
pT2：肿瘤2～4cm 
pT3：肿瘤>4cm，局限于甲状腺内或大体侵犯甲状腺外带状
肌 
pT3a：肿瘤>4cm，局限于甲状腺内 
pT3b：大体侵犯甲状腺外带状肌，无论肿瘤大小 
带状肌包括：胸骨舌骨肌、胸骨甲状肌、甲状舌骨
肌、肩胛舌骨肌 
pT4：大体侵犯甲状腺外带状肌外 
pT4a：侵犯喉、气管、食管、喉反神经及皮下软组织 
pT4b：侵犯椎前筋膜，或包裹颈动脉、纵隔血管 
甲状腺髓样癌 
pTX：原发肿瘤不能评估 
pT0：无肿瘤证据 
pT1：肿瘤局限在甲状腺内，最大径≤2cm 
T1a肿瘤最大径≤1cm 
T1b肿瘤最大径＞1cm，≤2cm 
pT2：肿瘤2～4cm 
pT3：肿瘤>4cm，局限于甲状腺内或大体侵犯甲状腺外带状
肌 
pT3a：肿瘤>4cm，局限于甲状腺内 
pT3b：大体侵犯甲状腺外带状肌，无论肿瘤大小 
带状肌包括：胸骨舌骨肌、胸骨甲状肌、甲状舌骨
肌、肩胛舌骨肌 
pT4：进展期病变 
pT4a：中度进展，任何大小的肿瘤，侵犯甲状腺外颈部周围
器官和软组织，如喉、气管、食管、喉反神经及皮下软组
织 
pT4b：重度进展，任何大小的肿瘤，侵犯椎前筋膜，或包裹
颈动脉、纵隔血管 
区域淋巴结：适用于所有甲状腺癌 
pNx：区域淋巴结无法评估 
pN0：无淋巴结转移证据 
pN1：区域淋巴结转移 
pN1a：转移至Ⅵ、Ⅶ区（包括气管旁、气管前、喉前
/Delphian或上纵隔）淋巴结，可以为单侧或双侧。 
pN1b：单侧、双侧或对侧颈淋巴结转移（包括Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、
Ⅳ或Ⅴ区）淋巴结或咽后淋巴结转移。 
远处转移：适用于所有甲状腺癌 
M0：无远处转移 
M1：有远处转移 
乳头状或滤泡状癌（分化型） 
年龄＜55 岁 
  T N M 
Ⅰ期 任何 任何 0 
Ⅱ期 任何 任何 1 
年龄≥55 岁 
Ⅰ期 
1 0/x 0 
2 0/x 0 
Ⅱ期 
1～2 1 0 
3a～3b 任何 0 
Ⅲ期 4a 任何 0 
ⅣA 期 4b 任何 0 
ⅣB 期 任何 任何 1 
髓样癌（所有年龄组） 
Ⅰ期 1 0 0 
Ⅱ期 2～3 0 0 
Ⅲ期 1～3 1a 0 
ⅣA 期 
4a 任何 0 
1～3 1b 0 
ⅣB 期 4b 任何 0 
ⅣC 期 任何 任何 1 
未分化癌（所有年龄组） 
ⅣA 期 1～3a 0/x 0 
ⅣB 期 
1～3a 1 0 
3b～4 任何 0 
ⅣC 期 任何 任何 1 
注：以上表格中“年龄”指患者病理组织标本获取日期时
的年龄。 
【肢体】：肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节
的整个下肢。 
【肌力】：指肌肉收缩时的力量。肌力划分为0-5级，具
体为： 
0级：肌肉完全瘫痪，毫无收缩。 
1级：可看到或者触及肌肉轻微收缩，但不能产生动作。 
2级：肌肉在不受重力影响下，可进行运动，即肢体能在
床面上移动，但不能抬高。 
3级：在和地心引力相反的方向中尚能完成其动作，但不
能对抗外加阻力。 
4级：能对抗一定的阻力，但较正常人为低。 
5级：正常肌力。 
【六项基本日常生活活动】：六项基本日常生活活动是
指： 
（1）穿衣：自己能够穿衣及脱衣； 
（2）移动：自己从一个房间到另一个房间； 
（3）行动：自己上下床或上下轮椅； 
（4）如厕：自己控制进行大小便； 
（5）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口
中； 
（6）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。 
六项基本日常生活活动能力的鉴定不适用于 0-3周
岁幼儿。 
【酗酒】：指酒精摄入过量。长期过量饮酒导致身体脏器
严重损害，或一次大量饮酒导致急性酒精中毒或自制力
丧失导致自身伤害、斗殴肇事或交通肇事。酒精摄入过
量由医疗机构或公安部门判定。 
【永久不可逆】：指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，
经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。 
【美国纽约心脏病学会（New York Heart Association，
NYHA）心功能状态分级】：美国纽约心脏病学会（New 
York Heart Association，NYHA）将心功能状态分为四级： 
Ⅰ级：心脏病病人日常活动量不受限制，一般活动不引
起乏力、呼吸困难等心衰症状。 
Ⅱ级：心脏病病人体力活动轻度受限制，休息时无自觉
症状，一般活动下可出现心衰症状。 
Ⅲ级：心脏病病人体力活动明显受限，低于平时一般活
动即引起心衰症状。 
Ⅳ级：心脏病病人不能从事任何体力活动，休息状态下
也存在心衰症状，活动后加重。 
【语言能力完全丧失或严重咀嚼吞咽功能障碍】：语言能
力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌
音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，
或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。 
严重咀嚼吞咽功能障碍，指因牙齿以外的原因导致器质
障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食
物外不能摄取或吞咽的状态。 
