1. 合同构成 本保险合同（以下简称“本合同”）由保险条款、投保单、保险单（包含电子保单，下同）或其他保险凭证、批单等材料组成。凡涉及本合同的约定，均应采用书面形式。本合同的销售渠道仅限于互联网销售。

2. 投保人与被保险人 与保险人订立本合同，并按照合同约定负有支付保险费义务的人，可作为本合同的投保人。除另有约定外，投保时年龄在0（含）周岁（见释义，下同）至 105（含）周岁、身体健康的自然人，均可作为本合同的被保险人；其中，投保时被保险人为 0周岁的，应为出生满 28 天且已健康出院的婴儿。经投保人申请并经保险人审核同意后，上述被保险人的配偶、子女、父母，可连带作为本合同约定的附属被保险人（如有）。除特别标明外，本合同中与被保险人有关的表述，均完全适用于被保险人和附属被保险人（如有）。投保人在与保险人订立本合同时，应当对被保险人具有保险利益。若被保险人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，投保人应为其父母或者监护人。

3. 受益人 除另有约定外，本合同的各项保险金受益人均为被保险人本人。

4. 保险责任 在保险期间内，被保险人在合同约定的等待期后遭受意外伤害事故或者罹患疾病，并由此在指定互联网医院（见释义，下同）进行诊疗期间实际发生的、应当由被保险人支付的、合理且必要（见释义）的、且符合如下各项约定条件的互联网药品费用，保险人在扣除合同约定的免赔额后，按照合同约定的给付比例，在合同约定的保险金额内支付互联网药品费用医疗保险金。保险人承担合同约定的互联网药品费用，必须同时满足以下条件：① 该药品须由指定互联网医院的医生开具处方（见释义，下同），且药品处方符合中国国家药品监督管理部门批准的该药品说明书中所列明的适应症和用法用量，且为被保险人当前治疗必需的药品；② 每次药品处方剂量符合国家卫生健康行政主管部门对于处方剂量的规定（见释义）；③ 开具的药品处方仅限治疗被保险人在等待期后遭受意外伤害事故或罹患的疾病；④ 该药品必须为本合同期满日前在中国国家药品监督管理部门批准且已在中国上市；⑤ 药品须在互联网药品清单（见释义，下同）中（但本合同另有约定的不受此限）；⑥ 须在指定互联网药店（见释义，下同）购买上述处方中所列的药品。对于不满足上述条件的互联网药品费用，保险人不承担给付保险金的责任。除另有约定外，被保险人在指定互联网医院进行诊疗、开具处方并在指定互联网药店中进行一次药品购买的，视为一次就诊。在保险期间内，无论被保险人发生一次或多次上述保险事故，保险人均按上述约定承担给付保险金责任，但必须满足以下条件：（1）给付金额：对于保险期间内一次就诊的给付金额以保险单载明的每次限额（若保险单未载明，则不受此限，下同）为上限，对于保险期间内每日的给付金额以保险单载明的日限额（若保险单未载明，则不受此限，下同）为上限，对于保险期间内累计给付的保险金总额以保险单载明的保险金额为上限；（2）给付次数：对于保险期间的约定期限内的多次就诊的给付次数以保险单载明的给付频次（若保险单未载明，则不受此限，下同）为上限，对于保险期间内累计的给付次数以保险单载明的最高给付次数（若保险单未载明，则不受此限，下同）为上限；（3）责任终止约定：保险人在保险期间内累计给付的保险金总额达到保险单载明的保险金额、或者保险人在保险期间内累计给付的次数达到保险单载明的最高给付次数（二者以先达到者为准）时，本合同保险责任终止。

5. 补偿原则和给付标准 5.1 补偿原则 本合同适用医疗费用补偿原则。若被保险人已从其他途径（包括但不限于基本医疗保险（见释义，下同）、政府主办补充医疗（见释义，下同）、公费医疗（见释义，下同）、工作单位、保险人在内的任何商业保险机构，以及依法承担侵权损害赔偿责任的第三方等）获得医疗费用补偿，则保险人仅对被保险人实际发生的医疗费用在扣除其所获医疗费用补偿后的余额按照本合同的约定进行赔偿。即意味着包括本合同在内的各种途径所给付的所有补偿金额之和不得超过被保险人实际发生的医疗费用。5.2 给付标准 针对被保险人使用了基本医疗保险结算或者未使用基本医疗保险结算的两种情形，投保人和保险人可分别约定不同的免赔额或（和）给付比例，并在保险合同中载明。除另有约定外，基本医疗保险以被保险人的参保地的相关规定及政策结算为准。

6. 等待期 本合同保险责任的等待期，由投保人和保险人双方在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。其中，等待期是指自保险期间开始之日起，由保险人与投保人约定的、虽然发生了保险事故但是保险人不承担对应保险责任的一段时间。

7. 责任免除 下列损失、费用和责任，或者在下列期间内、或因下列情形、或因下列原因导致的损失、费用和责任，保险人不承担保险责任：（1）遗传性疾病（见释义），先天性畸形、变形或染色体异常（见释义）；被保险人所患既往症（见释义）；等待期内被保险人发生意外伤害事故或者确诊的相关疾病；（2）故意行为或违法犯罪行为：投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施、被政府依法拘禁或入狱期间；被保险人故意自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；被保险人故意自伤或因被保险人挑衅或故意行为而导致的打斗、被袭击或被谋杀；醉酒、服用、吸食或注射毒品（见释义）；未遵医嘱擅自服用、涂用、注射药物；被保险人酒后驾驶（见释义）、无合法有效驾驶证驾驶（见释义）或驾驶无合法有效行驶证（见释义）的机动车；（3）非疾病性治疗：预防性、康复性、保健性、美容整形、变性等相关医疗及前述相关医疗的并发症或因前述相关医疗导致的医疗事故；眼镜、义齿、义眼、义肢、助听器等康复性器具；实验性或试验性治疗；健康体检；心理治疗；（4）生育、牙科或视力矫正相关治疗：妊娠、产前产后检查、流产、分娩、避孕、绝育手术、治疗不孕不育症、人工受孕及由此导致的并发症；牙科治疗；视力矫正手术；（5）进行未经科学或者医学认可的试验性或者研究性治疗及前述治疗产生的后果所产生的费用；各类医疗鉴定、包含基因检测在内的检测费用（以相关费用票据内容为准）；（6）被保险人从事高风险运动（见释义）、参加职业或半职业体育运动（见释义）；（7）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义）；被保险人存在精神和行为障碍（依照世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）确定）；（8）肥胖症相关手术、袖状胃切除术（用于治疗糖尿病时除外）；腺样体肥大、包皮环切术、包皮剥离术、包皮气囊扩张术、性功能障碍治疗、性早熟、发育迟缓、发育不良、疝气、鞘膜积液、脂肪瘤、粉刺瘤；中药类药品（包括植物药、动物药和矿物药），以捐献身体器官为目的的医疗行为，狂犬病抗体检测的相关费用；因椎间盘突出症（包括椎间盘膨出、椎间盘突出、椎间盘脱出、游离型椎间盘等类型）导致的医疗费用；（9）使用未获得中国国家药品监督管理部门许可或批准上市的药品或药物，进行未被中国国家药品监督管理部门批准的适应症用药治疗；（10）未在指定互联网医院进行诊疗，或者未在指定互联网药店购买的药品；（11）药品处方的开具与中国国家药品监督管理部门批准的该药品说明书中所列明的适应症和用法用量不符；（12）药品在配送或储存过程中产生的费用和损失；（13）核爆炸、核辐射或核污染，战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱、恐怖袭击。

8. 其他责任免除条款 除本合同第 7条“责任免除”外，本合同中还有一些免除保险人责任的条款，详见本合同的第 4条“保险责任”、第 5条“补偿原则和给付标准”、第 6条“等待期”、第 10条“保险金额、免赔额和给付比例”、第 12 条“投保人、被保险人义务”、第 13条“保险金的申请与给付”、第 14.2 条“保险合同解除”、及第 15 条“释义”中部分以黑体字加粗标示的内容。

9. 保险期间与不保证续保 本合同的保险期间由投保人和保险人双方协商确定，并在保险合同中载明，最长为一年。本合同为不保证续保合同。本产品保险期间为一年（或不超过一年）。保险期间届满，投保人需要重新向保险公司申请投保本产品，并经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。

10. 保险金额、免赔额和给付比例 10.1 保险金额 本合同保险责任的保险金额类型包括：保险金额、每次限额（如有）、日限额（如有）、给付频次（如有）、最高给付次数（如有），具体的保险金额类型及数值由投保人与保险人双方在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。保险金额，是指在保险期间内，属于保险责任范围内的、累计应由保险人承担给付保险金责任的最高限额。除另有约定外，每次限额，是指在保险期间内，属于保险责任范围内的、一次就诊时应由保险人承担给付保险金责任的最高限额。除另有约定外，日限额，是指在保险期间内，属于保险责任范围内的、每个自然日应由保险人承担给付保险金责任的最高限额。除另有约定外，给付频次，是指在### 保险期间
本合同的保险期间由投保人和保险人双方协商确定，并在保险合同中载明，最长为一年。本合同为不保证续保合同。本产品保险期间为一年（或不超过一年）。保险期间届满，投保人需要重新向保险公司申请投保本产品，并经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。

### 10 保险金额、免赔额和给付比例
#### 10.1 保险金额
本合同保险责任的保险金额类型包括：保险金额、每次限额（如有）、日限额（如有）、给付频次（如有）、最高给付次数（如有），具体的保险金额类型及数值由投保人与保险人双方在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。保险金额，是指在保险期间内，属于保险责任范围内的、累计应由保险人承担给付保险金责任的最高限额。除另有约定外，每次限额，是指在保险期间内，属于保险责任范围内的、一次就诊时应由保险人承担给付保险金责任的最高限额。除另有约定外，日限额，是指在保险期间内，属于保险责任范围内的、每个自然日应由保险人承担给付保险金责任的最高限额。除另有约定外，给付频次，是指在保险期间内，属于保险责任范围内的、在约定的时间范围内被保险人发生多次就诊时应由保险人承担给付保险金责任的最高给付次数。除另有约定外，最高给付次数，是指在保险期间内，属于保险责任范围内的、累计应由保险人承担给付保险金责任的给付次数上限。

#### 10.2 免赔额
本合同中保险责任的免赔额类型包括：每次免赔额（如有）、累计免赔额（如有），具体的免赔额类型及数值由投保人与保险人双方在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。除另有约定外，每次免赔额，是指在保险期间内，被保险人一次就诊时发生保险责任范围内的费用中须首先由被保险人自行负担、且保险合同不予赔付的金额。除另有约定外，累计免赔额，是指在保险期间内，被保险人累计发生保险责任范围内的费用中须首先由被保险人自行负担、且保险合同不予赔付的金额。除另有约定外，基本医疗保险、政府主办补充医疗和公费医疗已经报销的部分，不能计入免赔额；除基本医疗保险、政府主办补充医疗和公费医疗以外的其他途径已获得医疗费用补偿的部分，可计入免赔额。

#### 10.3 给付比例
本合同保险责任的给付比例，由投保人与保险人双方在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。给付比例，是指保险人在扣除免赔额后在保险责任范围内给付的剩余部分医疗费用的百分比。

#### 10.4 额度共用标准
对于本合同互联网药品清单（如有）中的不同互联网药品，可以分别设置单独的保险条件（包括保险金额、每次限额、日限额、给付频次、最高给付次数、每次免赔额、累计免赔额和给付比例等，下同），也可以约定各项互联网药品之间共同使用同一个保险条件，具体的保险条件由投保人与保险人双方在订立保险合同时协商确定，并应在保险合同中载明。对于本合同保险责任，当出现投保人申请连带投保附属被保险人时，可以约定被保险人和附属被保险人共同使用同一个保险标准（包括保险金额、每次限额、日限额、给付频次、最高给付次数、每次免赔额、累计免赔额和给付比例等，下同），也可以约定被保险人和附属被保险人分别使用单独的保险标准，具体的保险标准由投保人与保险人双方在订立保险合同时协商确定，并应在保险合同中载明。

### 第三章 通用内容
#### 11 保险人义务
##### 11.1 提示和说明
订立保险合同时，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明保险合同的内容。对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。

##### 11.2 保险单和保险凭证
本合同成立后，保险人应当及时向投保人签发保险单或其他保险凭证。

##### 11.3 索赔资料不完整通知
保险事故发生后，保险人认为被保险人或受益人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，应当及时一次性通知投保人、被保险人或受益人补充提供。

#### 12 投保人、被保险人义务
##### 12.1 交费义务
本合同保险费的支付方式分为一次性支付和分期支付，由投保人和保险人在订立本合同时约定，并在保险单中载明。（1）若投保人选择一次性支付保险费，应当在订立合同时一次交清保险费。投保人未按照合同约定的期限支付保险费的，保险合同不生效。（2）若投保人选择分期支付保险费，需经投保人申请并经保险人同意，并在本合同中载明保险费分期支付的周期。保险费分期支付应遵循平均分配的规则，即投保人支付的每期保险费的金额应保持一致。投保人应在订立合同时一次交清首期保险费，未按约定交纳首期保险费的，保险合同不生效。投保人在交清首期保险费后：若投保人未按照保险合同约定的付款时间足额交纳当期保险费（非首期，下同）的，保险人同意投保人在宽限期内补交，补交后保险合同继续有效，且被保险人在宽限期内发生的保险事故，保险人仍将按照保险合同的约定承担保险责任；若投保人未按照保险合同约定的付款时间足额交纳当期保险费，且在宽限期内仍未足额补交当期保险费的，则本合同的保险期间自上一个交费周期结束时终止，保险期间终止后（包括宽限期内），被保险人发生的任何事故，保险人不承担给付保险金的责任。保险费交纳的宽限期，由投保人和保险人双方协商确定，并在保险合同中载明。

##### 12.2 如实告知义务
订立保险合同时，保险人就被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。投保人故意或者因重大过失未履行前款约定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除合同。前款约定的合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担给付保险金的责任。

##### 12.3 联系方式变更通知义务
投保人的联系方式发生变更，应及时以书面形式或者双方认可的其他形式通知保险人。投保人未通知的，保险人按照本合同所载的最后联系方式发送的有关通知，均视为已发送给投保人。

##### 12.4 年龄的确定与错误处理
被保险人的投保年龄，应以法定身份证件登记的周岁年龄为准。被保险人的投保年龄必须符合本合同中有关年龄的要求。投保人在申请投保时，应如实填写被保险人的周岁年龄情况。若发生错误，保险人按照以下约定处理：（1）投保人申报的被保险人年龄不真实，且真实年龄不符合本合同约定的投保年龄限制的，保险人有权解除本合同，并向投保人退还未满期净保险费（见释义，下同）。对于本合同解除前发生的保险事故，保险人不承担给付保险金的责任。（2）投保人申报的被保险人年龄不真实，导致投保人实付保险费少于应付保险费的，保险人有权更正并要求投保人补交保险费。若已发生保险事故，保险人在给付保险金时按照实付保险费与应付保险费的比例给付。（3）投保人申报的被保险人年龄不真实，导致投保人支付保险费多于应付保险费的，保险人应将多收的保险费无息退还投保人。

##### 12.5 保险事故通知
发生保险事故后，投保人、被保险人或受益人应及时通知保险人，并书面说明事故发生的原因、经过和损失情况。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。上述约定，不包括因不可抗力（见释义）而导致的迟延。

#### 13 保险金的申请与给付
##### 13.1 保险金申请材料
保险金申请人（见释义，下同）向保险人申请给付保险金时，应当以书面形式提供以下证明和资料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。（1）保险金给付申请（书）。（2）保险金申请人、被保险人的有效身份证明。（3）指定互联网医院、指定互联网药店出具的支持索赔的全部账单、证明、信息和证据，包括但不限于医疗费用发票/收据（原件）、费用明细清单/账目、病历资料、医学诊断证明、处方等。如被保险人在基本医疗保险经办机构、其他保险人或其他单位已经获得部分医疗费用赔偿，医疗费用收据原件已被赔付或报销单位留存，保险金申请人在提出索赔申请时，应向保险人提交医疗费用收据财务分割单或在医疗费用收据复印件上注明已赔付金额，并加盖赔付单位的财务章。（4）保险金申请人所能提供的其他与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。（5）若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件；受益人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，由其监护人代为申领保险金，并需要提供监护人的身份证明等资料。

##### 13.2 保险金的给付
保险人收到保险金申请人的给付保险金的请求后，应当及时作出是否属于保险责任的核定；情形复杂的，应当在三十日内作出核定，但保险合同另有约定的除外。保险人应当将核定结果通知保险金申请人；对属于保险责任的，在与保险金申请人达成给付保险金的协议后十日内，履行给付保险金义务。保险合同对给付保险金的期限有约定的，保险人应当按照约定履行给付保险金的义务。保险人依照前款约定作出核定后，对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起三日内向保险金申请人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。保险人自收到给付保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其给付的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定给付的数额后，应当支付相应的差额。对于属于保险责任范围内的互联网药品费用，被保险人获得保险合同约定的比例或金额足额扣减即视为保险人已履行给付保险金的责任，保险人不再接受被保险人对该部分保险金的申请。但对于不属于保险责任范围内的费用、或者应由被保险人自行支付的费用、或者被保险人实际发生的费用超过合同约定的保险金额的，被保险人须自行承担，保险人不承担给付保险金的责任。

##### 13.3 诉讼时效
保险金申请人向保险人请求给付保险金的诉讼时效期间以任的，在与保险金申请人达成给付保险金的协议后十日内，履行给付保险金义务。保险合同对给付保险金的期限有约定的，保险人应当按照约定履行给付保险金的义务。保险人依照前款约定作出核定后，对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起三日内向保险金申请人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。保险人自收到给付保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其给付的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定给付的数额后，应当支付相应的差额。对于属于保险责任范围内的互联网药品费用，被保险人获得保险合同约定的比例或金额足额扣减即视为保险人已履行给付保险金的责任，保险人不再接受被保险人对该部分保险金的申请。但对于不属于保险责任范围内的费用、或者应由被保险人自行支付的费用、或者被保险人实际发生的费用超过合同约定的保险金额的，被保险人须自行承担，保险人不承担给付保险金的责任。

13.3 诉讼时效 保险金申请人向保险人请求给付保险金的诉讼时效期间以现行有效的《中华人民共和国保险法》中有关诉讼时效的规定为准，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。

14 合同的变更、解除和争议处理

14.1 保险合同变更 在本合同有效期内，经投保人与保险人双方协商一致，可以变更本合同的有关内容。变更本合同的，应当由保险人在保险单上批注或者附贴批单，或者由投保人与保险人订立书面的变更协议。投保人通过保险人认可或同意的网站等互联网渠道申请变更本合同的，可视作投保人的书面申请，并与书面申请文件具有同等法律效力。

14.2 保险合同解除 在本合同成立后，投保人可以书面形式通知保险人解除合同。投保人通过保险人认可或同意的网站等互联网渠道申请解除本合同的，可视作投保人的书面申请，并与书面申请文件具有同等法律效力。其中：（1）在本合同的生效日之前，投保人要求解除本合同的，自保险人接到保险合同解除申请之日起，本合同的效力终止，保险人应当全额退还已收取的保险费。（2）在本合同的生效日之后，可以设置一段时间的犹豫期，具体由投保人与保险人双方在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明，若未载明的，则视为无犹豫期。在犹豫期内，投保人要求解除本合同的，自保险人接到保险合同解除申请之日起，本合同的效力终止，保险人应当全额退还已收取的保险费。投保人要求在犹豫期内解除本合同的，对于合同解除前被保险人发生的保险事故，保险人将不承担任何保险责任，若保险人已经承担保险责任的，被保险人应当向保险人退还已经支付的保险金，投保人对被保险人退还保险金应承担连带责任。（3）在本合同的保险期间内且犹豫期届满后，投保人要求解除本合同的，自保险人接到保险合同解除申请之日起，本合同的效力终止，保险人将向投保人退还未满期净保险费。

14.3 争议处理 因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁机构仲裁；保险单未载明仲裁机构且争议发生后未达成仲裁协议的，依法向中华人民共和国（不包括港澳台地区）具有管辖权的人民法院起诉。

14.4 法律适用 本合同争议处理适用中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法律）。本合同的约定与《中华人民共和国保险法》等法律法规的规定相悖之处，以法律法规的规定为准；本合同未尽事宜，以《中华人民共和国保险法》等法律法规的规定为准。

15 释义 本合同涉及下列术语时，适用以下释义：

15.1 周岁 指按合法的身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。

15.2 指定互联网医院 指国家卫生健康行政部门批准设置的互联网医院，同时该医院必须符合有关医疗机构管理的相关规定。指定互联网医院的名单，具体以保险人在产品销售页面公示的为准。

15.3 合理且必要 指符合以下两个条件：（1）符合通常惯例：指与接受医疗服务所在地通行治疗规范、通行治疗方法、平均医疗费用价格水平一致的费用。对是否符合通常惯例，由保险人根据客观、审慎的原则进行审核；如果被保险人对审核结果有不同意见，可由双方认同的权威医学机构或者权威医学专家进行审核鉴定。（2）医学必要：指被保险人接受治疗或服务、使用医疗器械或服用药品符合以下条件：a. 医师处方要求且对治疗被保险人疾病或伤害合适且必需；b. 在范围、持续期、强度、护理上不超过为被保险人提供安全、恰当、合适的诊断或治疗所需的水平；c. 与接受治疗地普遍的医疗专业实践标准一致；d. 非主要为了个人舒适或为了被保险人父母、家庭、医师或其他医疗提供方的方便；e. 非病人学术教育或职业培训的一部分或与之相关；f. 非试验性或研究性。

15.4 处方 指由注册的执业医师和执业助理医师在诊疗活动中为患者开具的、由取得药学专业技术职务任职资格的药学专业技术人员审核、调配、核对，并作为患者用药凭证的医疗文书。处方包括医疗机构病区用药医嘱单。

15.5 国家卫生健康行政主管部门对于处方剂量的规定 根据国家卫生健康行政主管部门颁布的与处方管理相关的规定，处方一般不得超过 7日用量；急诊处方一般不得超过 3日用量；但对于某些慢性病、老年病或特殊情况，处方用量可适当延长，但医师应当注明理由。

15.6 互联网药品清单 保险人与投保人约定的、符合保险保障范围或计划的药品清单，具体以保险人在产品销售页面公示的为准。

15.7 指定互联网药店 指经过保险人的审核认可，取得互联网药品信息服务资格证书，为被保险人提供购药或者配送服务的互联网药店。指定互联网药店的名单，具体以保险人在产品销售页面公示的为准。

15.8 基本医疗保险 指《中华人民共和国社会保险法》中所规定的基本医疗保险，包括职工基本医疗保险、新型农村合作医疗、城镇居民基本医疗保险等政府举办的基本医疗保障项目。

15.9 政府主办补充医疗 指城乡居民大病保险、城镇职工大额医疗保险、城镇居民大额医疗保险等由政府主办对基本医疗保险进行补充的医疗保障项目，大额医疗保险在各地的具体名称会有所不同，以投保所在地政府主管部门规定的名称为准。

15.10 公费医疗 指国家为保障国家工作人员而实行的、通过医疗卫生部门按规定向享受人员提供免费医疗及预防服务的一项社保制度。

15.11 遗传性疾病 指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。

15.12 先天性畸形、变形或染色体异常 指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）确定。

15.13 既往症 在本合同生效之前，被保险人已患有的且已知晓的有关疾病或症状。

15.14 毒品 指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵循医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。

15.15 酒后驾驶 指经检测或者鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或者超过道路交通相关法规的规定标准，被公安机关交通管理部门依法认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。

15.16 无合法有效驾驶证驾驶 指下列任何情形：1. 无驾驶证驾驶或者持有效期已届满的驾驶证驾驶；2. 驾驶的机动交通工具与驾驶证载明的准驾车型不符；3. 实习期内驾驶公共汽车、营运客车或者载有爆炸物品、易燃易爆化学物品、剧毒或者放射性等危险物品的机动交通工具，实习期内驾驶的机动交通工具牵引挂车；4. 持未按规定审验的驾驶证驾驶，以及驾驶证被暂扣、扣留、吊销或者注销期间驾驶机动交通工具；5. 使用各种专用机械车、特种车的人员无国家有关部门核发的有效操作证，驾驶营业性客车的驾驶人无国家有关部门核发的有效资格证书；6. 依照法律法规或公安机关交通管理部门有关规定不允许驾驶机动交通工具的其他情况下驾驶机动交通工具。

15.17 无合法有效行驶证 指下列情形之一：1. 机动交通工具被依法注销登记的；2. 无公安机关交通管理部门核发的行驶证、号牌，或临时号牌或临时移动证的机动交通工具；3. 未在规定检验期限内进行机动车安全技术检验或检验未通过的机动交通工具，未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。

15.18 高风险运动 指比一般常规性的运动风险等级更高、更容易发生人身伤害的运动，在进行此类运动前需有充分的心理准备和行动上的准备，必须具备一般人不具备的相关知识和技能或者必须在接受专业人士提供的培训或训练之后方能掌握。被保险人进行此类运动时须具备相关防护措施或设施，以避免发生损失或减轻损失，包括但不限于潜水（含浮潜），滑水，滑雪，滑冰，驾驶或乘坐滑翔翼、滑翔伞，跳伞，攀岩运动，探险活动，武术比赛，摔跤比赛，柔道，空手道，跆拳道，拳击，马术，特技表演，驾驶卡丁车，赛马，赛车，各种车辆表演，蹦极，热气球活动，登山，野外生存，轮滑，自行车越野，溯溪，帆船，帆板，皮划艇，风浪板，水上摩托艇，漂流，无人区徒步穿越。

15.19 职业或半职业体育运动 指追求竞技比赛票房价值、以商业牟利为目的竞技体育活动。职业体育运动员指参加职业体育运动，并以此为主要收入来源的人。半职业或非职业运动员参加职业体育运动赛事、或其他设有奖金或报酬的体育运动，但并不以此为主要收入来源。

15.20 感染艾滋病病毒或患艾滋病 艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为 AIDS。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。

15.21 未满期净保险费 （1）若保险费为一次性支付的：未满期净保险费 = 净保险费 ×（1-m/n）。其中，m为保15.19 职业或半职业体育运动 指追求竞技比赛票房价值、以商业牟利为目的竞技体育活动。职业体育运动员指参加职业体育运动，并以此为主要收入来源的人。半职业或非职业运动员参加职业体育运动赛事、或其他设有奖金或报酬的体育运动，但并不以此为主要收入来源。

15.20 感染艾滋病病毒或患艾滋病 艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为 AIDS。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。

15.21 未满期净保险费 （1）若保险费为一次性支付的：未满期净保险费 =净保险费 ×（1-m/n）。其中，m为保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的天数，n为保险期间的天数，经过天数不足一天的按一天计算。（2）若保险费为分期支付的：未满期净保险费 =当期净保险费 ×（1-x/y）。其中，x为当期保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的天数，y为当期保险责任的总天数，经过天数不足一天的按一天计算。净保险费，指投保人所支付的保险费扣除每个保险合同平均承担的保险人的各项费用（含营业费用、代理费、各项税金、保险保障基金等）后的余额。除本合同另有约定外，扣除部分占所交保险费的比例为 0%，即：净保险费 =投保人所支付的保险费 ×（1-0%）；当期净保险费=投保人当期所支付的保险费×（1-0%）。如果保险人根据本合同的约定已给付保险金，或者被保险人已发生本合同约定的保险事故且尚未给付保险金的，本合同的未满期净保险费为零。

15.22 不可抗力 指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。

15.23 保险金申请人 指被保险人或受益人、（或）被保险人或受益人的继承人、（或）依法享有保险金请求权的其他自然人。