```
1.2.1 生存保险金 本合同生存保险金领取方式由您在投保时与我们约定，并在保险单上载明。

1.2.2 生存保险金领取方式一 本合同生效满五个保单年度后，自第五个保单周年日（含）起，至本合同第十九个保单周年日（含）止，若被保险人于每个保单周年日零时仍生存，我们在每个保单周年日按照本合同的累计保费×6.68%给付一次生存保险金。自本合同第二十个保单周年日（含）起，若被保险人于每个保单周年日零时仍生存，我们在每个保单周年日按照本合同的基本保险金额给付一次生存保险金。

1.2.3 生存保险金领取方式二 本合同生效满十个保单年度后，自第十个保单周年日（含）起，至本合同第十四个保单周年日（含）止，若被保险人于每个保单周年日零时仍生存，我们在每个保单周年日按照本合同的累计保费×20%给付一次生存保险金。自本合同第十五个保单周年日（含）起，若被保险人于每个保单周年日零时仍生存，我们在每个保单周年日按照本合同的基本保险金额给付一次生存保险金。

1.2.4 生存保险金领取方式变更 您在首次领取生存保险金前，可以变更生存保险金领取方式，但在首次领取生存保险金后，本公司不接受变更生存保险金领取方式的申请。若您后续申请变更生存保险金领取方式，将导致基本保险金额的变更，本合同的交费方式、交费期间和保险费保持不变，我们将按变更后的生存保险金领取方式重新计算基本保险金额，现金价值将根据变更后的生存保险金领取方式和基本保险金额重新计算。

1.2.5 身故保险金 如果被保险人在本合同保险期间内身故，我们给付身故保险金，本合同终止。身故保险金的金额为以下两项中的较大者：1. 被保险人身故之日的本合同的现金价值；2. 被保险人身故之日的本合同的累计保费-累计领取的生存保险金。
```

