1.1 阳光人寿互联网特定药品费用医疗保险合同（以下简称本合同）由本保险条款、保险单或其他保险凭证、投保单、与本合同有关的投保文件、声明、批注、批单以及与本合同有关的其他书面材料共同构成。

1.2 您提出保险申请且我们同意承保，本合同成立。本合同成立日期在保险单上载明。本合同自我们同意承保、收取首期保险费并签发保险单后开始生效。本合同生效日期在保险单上载明。除另有约定外，我们自本合同生效日零时开始承担保险责任。

1.3 本合同接受的被保险人的投保年龄范围为0周岁（见8.1）（须出生满 30日）至 70周岁，且须符合投保当时我们的规定。

1.4 自您签收本合同的次日起，有 15 日的犹豫期。在此期间请您认真审视本合同，如果您认为本合同与您的需求不符，您可以在此期间提出解除本合同，我们将退还您所交纳的全部保险费。解除本合同时，您需要填写解除合同通知书，并提供您的保险合同及有效身份证件（见 8.2）。自我们收到您解除合同的通知书时，本合同即被解除，合同解除前发生的保险事故我们不承担保险责任。

2.1 本合同为不保证续保合同。本产品保险期间不超过一年，由您在投保时与我们约定，并在保险单或其他保险凭证上载明。保险期间届满，您需要重新向我们申请投保本产品，并经我们同意，交纳保险费，获得新的保险合同。若我们停止本产品的销售，我们将会及时通知您，我们自停止销售时起不再接受投保申请。

2.2 本合同的基本保险金额为人民币 180 万元。

2.3 在本合同有效期内，我们按照下列方式承担保险责任：

2.3.1 自本合同生效之日起一段时间内，被保险人确诊本合同约定的“恶性肿瘤——重度（见 8.3）”，我们不承担保险责任，本合同终止，我们将无息退还您所交纳的保险费。这段时间称为等待期。除另有约定外，本合同等待期为 90日。您在保险期间届满前重新投保本产品，获得的新的保险合同，无等待期。

2.3.2 被保险人于等待期后经我们认可的医院（见 8.4）专科医生（见 8.5）确诊初次发生本合同约定的“恶性肿瘤——重度”，对于被保险人因治疗该“恶性肿瘤——重度”而实际发生的满足以下条件的特定药品费用，我们按照本条款 2.3.3“特定药品费用保险金计算方法”的约定给付特定药品费用保险金。特定药品费用须同时满足以下条件：（1）药品处方是由我们认可的医院专科医生开具的；（2）药品对被保险人当前的治疗是必需且合理（见 8.6）的；（3）每次的处方剂量不超过 1个月；（4）药品属于《特定药品清单》（见附表 1）或《Car-T 疗法特定药品清单》（见附表 2）中的药品，若药品属于《Car-T 疗法特定药品清单》中的药品，其使用须符合清单中该药品对应的适应疾病；（5）药品的使用符合国家药品监督管理部门批准的药品说明书中所列明的适应症及用法用量；（6）药品是在我们认可的医院或我们认可的药店（见 8.7）购买的，若在我们认可的药店购买，须符合本条款 3.5“特定药品用药流程”的约定。对于不同时满足上述条件的特定药品费用，我们不承担给付特定药品费用保险金的责任。若被保险人在保险期间届满时仍未结束对该“恶性肿瘤——重度”的治疗，我们继续按本合同的约定承担保险责任，但最长不超过确诊初次发生该“恶性肿瘤——重度”之日起 2年。特定药品费用保险金累计给付之和以本合同的基本保险金额为限。

2.3.3 对于被保险人实际发生的保险责任范围内的特定药品费用，我们按照以下公式计算并给付特定药品费用保险金：特定药品费用保险金 = （被保险人实际发生的保险责任范围内的特定药品费用 – 被保险人从基本医疗保险（见 8.8）、公费医疗、城乡居民大病保险、本公司在内的任何商业保险机构获得的特定药品费用补偿金额）× 赔付比例。赔付比例按如下方式确定：（1）被保险人使用的特定药品属于医保目录内药品（见 8.9）：若被保险人已从基本医疗保险或公费医疗获得特定药品费用补偿的，赔付比例为 100%；若被保险人未从基本医疗保险或公费医疗获得特定药品费用补偿的，赔付比例为 60%。（2）被保险人使用的特定药品属于医保目录外药品（见 8.10）：赔付比例为 100%。

2.3.4 我们按照本条款 2.3.3“特定药品费用保险金计算方法”的约定计算并给付特定药品费用保险金，若被保险人发生的特定药品费用已从基本医疗保险、公费医疗、城乡居民大病保险、本公司在内的任何商业保险机构获得补偿，我们的最高给付金额不超过被保险人实际发生的特定药品费用扣除其从上述其他途径所获得补偿后的余额。

2.4 因下列情形之一，造成被保险人支出特定药品费用的，我们不承担给付特定药品费用保险金的责任：（1）被保险人服用、吸食或注射毒品（见8.11）；（2）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（见8.12）；（3）战争（见8.13）、军事冲突（见8.14）、暴乱（见 8.15）或武装叛乱；（4）核爆炸、核辐射或核污染；（5）遗传性疾病（见8.16）、先天性畸形、变形或染色体异常（见8.17）；（6）被保险人接受未经科学或医学认可的试验性或研究性治疗，或使用未获得治疗所在地政府许可或批准的药品或药物；（7）相关医学材料不能证明药品对被保险人所患的“恶性肿瘤——重度”治疗有效，或被保险人的疾病状况对药品已经耐药（见8.18）。

3.1 除另有指定外，特定药品费用保险金的受益人为被保险人本人。

3.2 您、被保险人或受益人知道保险事故发生后应当在 10 日内通知我们。如果您、被保险人或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分不承担保险责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。

3.3 申请保险金时，由特定药品费用保险金受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）我们认可的医院出具的诊断结论符合本条款 8.3“恶性肿瘤——重度”所列举情形的疾病诊断证明书、药品处方、与该疾病诊断证明相关的组织病理学检查（见 8.19）、血液检验或其他科学方法检验报告。除另有指定外，特定药品费用保险金的受益人为被保险人本人。

3.2 保险事故通知 您、被保险人或受益人知道保险事故发生后应当在 10 日内通知我们。如果您、被保险人或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分不承担保险责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。

3.3 保险金申请 申请保险金时，由特定药品费用保险金受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）我们认可的医院出具的诊断结论符合本条款 8.3“恶性肿瘤——重度”所列举情形的疾病诊断证明书、药品处方、与该疾病诊断证明相关的组织病理学检查（见 8.19）、血液检验或其他科学方法检验报告；（4）在我们认可的医院购买特定药品的，须提供该医院出具的医疗费用的原始单据及明细；（5）在我们认可的药店购买特定药品的，须提供该药店出具的药品费用的原始单据及明细；（6）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。以上证明和资料不完整的，我们将于 2 个工作日内一次性通知申请人补充提供。

3.4 保险金给付 我们在收到保险金给付申请书及保险金申请所需证明和资料后，将在 5 个工作日内作出核定；情形复杂的，在 30 日内作出核定。我们将于作出核定后 1 个工作日内通知申请人。若我们要求投保人、被保险人或者受益人补充提供有关证明和资料的，则上述的 30 日不包括补充提供有关证明和资料的期间。经我们核定属于保险责任的，我们在与受益人达成有关给付保险金数额的协议后 10 日内，履行给付保险金义务。我们未及时履行前款规定义务的，将赔偿受益人因此受到的损失。前述“损失”指根据不低于中国人民银行公布的同期金融机构人民币活期存款基准利率按复利计算的利息损失。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起 1 个工作日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。

3.5 特定药品用药流程 在我们认可的药店购买特定药品的，须由特定药品费用保险金受益人作为申请人按照以下流程办理：（1）购药申请 申请人向我们提交购药申请，并提供下列证明和资料：1 保险合同；2 申请人的有效身份证件；3 我们认可的医院出具的诊断结论符合本条款 8.3“恶性肿瘤——重度”所列举情形的疾病诊断证明书、药品处方、与该疾病诊断证明相关的组织病理学检查、血液检验或其他科学方法检验报告；4 所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。（2）药品处方审核 购药申请审核通过后，我们将按照本合同的约定对药品处方进行用药条件的审核。申请人提交的相关医学材料不足以支持药品处方开具或审核的，我们有权要求申请人补充其他与药品处方审核相关的医学材料。（3）药品购买或领取 药品处方审核通过后，申请人须从我们认可的药店清单中选定购药药店，并携带药品处方、被保险人的有效身份证件及被保险人的中华人民共和国社会保障卡（如有）到选定的药店购买药品或领取药品。

4 保险费的交纳 4.1 保险费的交纳 您可以在投保时选择一次性交纳或分期交纳本合同的保险费。选择一次性交纳保险费的，您在投保时应一次性交纳本合同的保险费；选择分期交纳保险费的，在交纳首期保险费后，您应当按照约定，在每个保险费约定交纳日交纳当期的保险费。保险费约定交纳日在保险单上载明。

5 合同解除（退保） 5.1 您解除合同的手续及风险 本合同成立后，您可以解除本合同，请填写解除合同通知书并向我们提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）您的有效身份证件。自我们收到解除合同通知书时起，本合同终止。我们自收到解除合同通知书时起，在 1 个工作日内核定并通知您；情形复杂的，在 3 个工作日内核定并通知您。您在犹豫期后解除本合同的，我们自收到解除合同通知书之日起 30 日内向您退还本合同的现金价值（见 8.20）。本合同保险期间内如已发生过保险金给付，我们退还本合同的现金价值。您在犹豫期后解除合同可能会遭受一定损失。

6 如实告知 6.1 明确说明与如实告知 订立本合同时，我们应当向您说明本合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不成为合同的内容。订立本合同时，我们就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或者提高保险费率的，我们有权解除本合同。如果您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担保险责任，并不退还保险费。如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担保险责任，但会向您退还保险费。

6.2 本公司合同解除权的限制 本条款第 6.1、7.2 条规定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过 30 日不行使而消灭。我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们应当承担保险责任。

7 其他需要关注的事项 7.1 合同终止 当发生下列情形之一时，本合同终止：（1）被保险人身故；（2）本合同解除或保险期间届满；（3）本合同约定的其他终止事项。

7.2 年龄性别错误的处理 您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期和性别在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理：（1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的，我们有权解除本合同，并向您退还本合同的现金价值。对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担保险责任；（2）您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实交保险费少于应交保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费。如果已经发生保险事故，在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的比例给付；（3）您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实交保险费多于应交保险费的，我们向您退还多收的保险费。

7.3 合同内容变更 经您与我们协商一致，可以变更本合同的有关内容。变更本合同的，应当由我们在保险合同上批注或者附贴批单，或者由您与我们订立书面的变更协议。

7.4 联系方式变更 为了保障您的合法权益，您的住所、通讯地址、电话或电子邮件等联系方式变更时，请及时以书面形式或双方认可的其他形式通知我们。若您未以书面形式或双方认可的其他形式通知我们，我们按本合同载明的最后联系方式所发送的有关通知，均视为已送达给您。

7.5 争议处理 本合同争议的解决方式，由当事人在保险合同中约定从下列两种方式中选择一种：（1）因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交 xxx 仲裁委员会仲裁；（2）因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向人民法院提起诉讼。

8 释义 8.1 周岁 指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为 0 周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。

8.2 有效身份证件 指由中华人民共和国政府主管部门规定的能够证明其身份的证件，如：有效期内的居民身份证、港澳台居民居住证、户口簿以及中华人民共和国政府主管部门颁发或者认可的有效护照或者其他身份证明文件。

8.3 恶性肿瘤——重度 本合同约定的“恶性肿瘤——重度”的疾病名称和疾病定义完全采用了中国保险行业协会发布的《重大疾病保险的疾病定义使用规范（2020 年修订版）》中“恶性肿瘤——重度”的疾病名称和疾病定义：指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位，病灶经组织病理学检查（涵盖骨髓病理学检查）结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织（WHO，World Health Organization）《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）（见 8.21）的恶性肿瘤类别及《国际疾病分类肿瘤学专辑》第三版（ICD-O-3）（见 8.21）的肿瘤形态学编码属于 3、6、9（恶性肿瘤）范畴的疾病。下列疾病不属于“恶性肿瘤——重度”，不在保障范围内：（1）ICD-O-3 肿瘤形态学编码属于 0（良性肿瘤）、1（动态未定性肿瘤）、2（原位癌和非侵袭性癌）范畴的疾病，如：a.原位癌，癌前病变，非浸润性癌，非侵袭性癌，肿瘤细胞未侵犯基底层，上皮内瘤变，细胞不典型性增生等；b.交界性肿瘤，交界恶性肿瘤，肿瘤低度恶性潜能，潜在低度恶性肿瘤等；（2）TNM分期（见 8.22）为Ⅰ期或更轻分期的甲状腺癌；（3）TNM分期为 T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌；（4）黑色素瘤以外的未发生淋巴结和远处转移的皮肤恶性肿瘤；（5）相当于 Binet 分期方案 A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（6）相当于 Ann Arbor 分期方案Ⅰ期程度的何杰金氏病；（7）未发生淋巴结和远处转移且 WHO 分级为 G1 级别（核分裂像<10/50 HPF 和 ki-67≤2%）或更轻分级的神经内分泌肿瘤。

8.4 我们认可的医院 指经中华人民共和国卫生行政部门认定的二级或二级以上的公立医院，以及我们指定的其他医疗机构，但不包括精神病院及专供康复、休养、戒毒、戒酒、护理、养老等非以直接诊治病人为目的的医疗机构。该医院必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻医院提供医疗及b. 交界性肿瘤，交界恶性肿瘤，肿瘤低度恶性潜能，潜 在低度恶性肿瘤等；

（2）TNM分期（见 8.22）为Ⅰ期或更轻分期的甲状腺癌；

（3）TNM分期为 T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌；

（4）黑色素瘤以外的未发生淋巴结和远处转移的皮肤恶性肿瘤；

（5）相当于 Binet 分期方案 A期程度的慢性淋巴细胞白血病；

（6）相当于 Ann Arbor 分期方案Ⅰ期程度的何杰金氏病；

（7）未发生淋巴结和远处转移且 WHO 分级为 G1 级别（核分裂像<10/50 HPF 和 ki-67≤2%）或更轻分级的神经内分泌肿瘤。

8.4 我们认可的医院 指经中华人民共和国卫生行政部门认定的二级或二级以上的公立医院，以及我们指定的其他医疗机构，但不包括精神病院及专供康复、休养、戒毒、戒酒、护理、养老等非以直接诊治病人为目的的医疗机构。该医院必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻医院提供医疗及护理服务。您可以通过阳光人寿保险股份有限公司官网（life.sinosig.com）查询或者拨打阳光保险全国统一客服专线 95510 咨询我们指定的其他医疗机构。

8.5 专科医生 专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在国家《医院分级管理标准》二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。

8.6 必需且合理 指合理、符合通常惯例且医疗必需。符合通常惯例指该服务满足医疗需要而且根据治疗当地通行治疗规范，采用了通行治疗方法。医疗必需指特定药品费用符合以下条件：（1）医师处方要求且对治疗被保险人疾病或伤害所必需的项目；（2）不超过安全、足量治疗原则的项目；（3）与接受治疗当地普遍接受的医疗专业实践标准一致的项目。对是否必需且合理由本公司根据客观、审慎、合理的原 则进行核定，若被保险人对核定结果有不同意见，可委托双方认可的权威医学机构或者权威医学专家进行审核鉴定。

8.7 我们认可的药店 我们认可的药店须同时满足以下条件：（1）取得国家药品经营许可证、GSP 认证；（2）具有完善的冷链药品送达能力；（3）该药店内具有医师、执业药师等专业人员提供服务。您可以通过阳光人寿保险股份有限公司官网（life.sinosig.com）查询或者拨打阳光保险全国统一客服专线 95510 咨询我们认可的药店清单。

8.8 基本医疗保险 指城镇职工基本医疗保险、城乡居民基本医疗保险（或城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗）。《中华人民共和国社会保险法》如有更新、替代、补充的，以最新的文件为准。

8.9 医保目录内药品 指被纳入《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》的药品（以药品处方开具时的有效版本为准）。

8.10 医保目录外药品 指未被纳入《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》的药品（以药品处方开具时的有效版本为准）。

8.11 毒品 指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。

8.12 感染艾滋病病毒或患艾滋病 艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为 HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为 AIDS。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。

8.13 战争 指国家与国家、民族与民族、政治集团与政治集团之间为了一定的政治、经济目的而进行的武装斗争，以政府宣布为准。

8.14 军事冲突 指国家或民族之间在一定范围内的武装对抗，以政府宣布为准。

8.15 暴乱 指破坏社会秩序的武装骚动，以政府宣布为准。

8.16 遗传性疾病 指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。

8.17 先天性畸形、变形或染色体异常 指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）确定。

8.18 耐药 指以下两种情况之一：（1）实体肿瘤病灶按照 RECIST（实体瘤治疗疗效评价标准）出现疾病进展，即定义为耐药。（2）非实体肿瘤（包含白血病、多发性骨髓瘤、骨髓纤维化、淋巴瘤等血液系统恶性肿瘤）在临床上常无明确的肿块或者肿块较小难以发现，经规范治疗后，按相关专业机构(包括中国临床肿瘤学会（CSCO）、中华医学会血液学分会、中国抗癌协会血液肿瘤专业委员会、美国国家综合癌症网络（NCCN）等)的指南规范，通过骨髓形态学、流式细胞仪、特定基因检测等结果进行综合评价，得出疾病进展的结论，即定义为耐药。

8.19 组织病理学检查 组织病理学检查是通过局部切除、钳取、穿刺等手术方法，从患者机体采取病变组织块，经过包埋、切片后，进行病理检查的方法。通过采集病变部位脱落细胞、细针吸取病变部位细胞、体腔积液分离病变细胞等方式获取病变细胞，制成涂片，进行病理检查的方法，属于细胞病理学检查，不属于组织病理学检查。

8.20 现金价值 保险费的交纳方式为一次性交纳时：现金价值 = 一次性交纳保险费 × （1-35%） × （1-保险期间已经过日数 / 保险期间日数），经过日数不足一日的按一日计算。保险费的交纳方式为分期交纳时：现金价值 = 当期保险费 × （1-35%） × （1-当期已经过日数 / 当期日数），经过日数不足一日的按一日计算。

8.21 ICD-10 与 ICD-O-3 《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10），是世界卫生组织（WHO）发布的国际通用的疾病分类方法。《国际疾病分类肿瘤学专辑》第三版（ICD-O-3），是 WHO 发布的针对 ICD 中肿瘤形态学组织学细胞类型、动态、分化程度的补充编码。其中形态学编码：0 代表良性肿瘤；1 代表动态未定性肿瘤；2 代表原位癌和非侵袭性癌；3 代表恶性肿瘤（原发性）；6 代表恶性肿瘤（转移性）；9 代表恶性肿瘤（原发性或转移性未肯定）。如果出现 ICD-10 与 ICD-O-3 不一致的情况，以 ICD-O-3 为准。

8.22 TNM分期 TNM分期采用 AJCC 癌症分期手册标准。该标准由美国癌症联合委员会与国际抗癌联合会 TNM 委员会联合制定，是目前肿瘤医学分期的国际通用标准。T 指原发肿瘤的大小、形态等；N 指淋巴结的转移情况；M 指有无其他脏器的转移情况。甲状腺癌的 TNM 分期：甲状腺癌的 TNM 分期采用目前现行的 AJCC 第八版定义标准，我国国家卫生健康委员会 2018 年发布的《甲状腺癌诊疗规范（2018 年版）》也采用此定义标准，具体见下：甲状腺乳头状癌、滤泡癌、低分化癌、Hürthle 细胞癌和未分化癌 pTX：原发肿瘤不能评估 pT0：无肿瘤证据 pT1：肿瘤局限在甲状腺内，最大径≤2cm T1a 肿瘤最大径≤1cm T1b 肿瘤最大径>1cm，≤2cm pT2：肿瘤 2～4cm pT3：肿瘤>4cm，局限于甲状腺内或大体侵犯甲状腺外带状肌 pT3a：肿瘤>4cm，局限于甲状腺内 pT3b：大体侵犯甲状腺外带状肌，无论肿瘤大小 带状肌包括：胸骨舌骨肌、胸骨甲状肌、甲状舌骨肌、肩胛舌骨肌 pT4：大体侵犯甲状腺外带状肌外 pT4a：侵犯喉、气管、食管、喉反神经及皮下软组织 pT4b：侵犯椎前筋膜，或包裹颈动脉、纵隔血管 甲状腺髓样癌 pTX：原发肿瘤不能评估 pT0：无肿瘤证据 pT1：肿瘤局限在甲状腺内，最大径≤2cm T1a 肿瘤最大径≤1cm T1b 肿瘤最大径>1cm，≤2cm pT2：肿瘤 2～4cm pT3：肿瘤>4cm，局限于甲状腺内或大体侵犯甲状腺外带状肌 pT3a：肿瘤>4cm，局限于甲状腺内 pT3b：大体侵犯甲状腺外带状肌，无论肿瘤大小 带状肌包括：胸骨舌骨肌、胸骨甲状肌、甲状舌骨肌、肩胛舌骨肌 pT4：进展期病变 pT4a：中度进展，任何大小的肿瘤，侵犯甲状腺外颈部周围器官和软组织，如喉、气管、食管、喉反神经及皮下软组织 pT4b：重度进展，任何大小的肿瘤，侵犯椎前筋膜，或包裹颈动脉、纵隔血管 区域淋巴结：适用于所有甲状腺癌 pNx：区域淋巴结无法评估 pN0：无淋巴结转移证据 pN1：区域淋巴结转移 pN1a：转移至Ⅵ、Ⅶ区（包括气管旁、气管前、喉前 /Delphian 或上纵隔）淋巴结，可以为单侧或双侧。 pN1b：单侧、双侧或对侧颈淋巴结转移（包括Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ或Ⅴ区）淋巴结或咽后淋巴结转移。 远处转移：适用于所有甲状腺癌 M0：无远处转移 M1：有远处转移 乳头状或滤泡状癌（分化型） 年龄＜55岁

附表一：特定药品清单 序号 商品名 通用名 厂家 1 乐卫玛 甲磺酸仑伐替尼胶囊 卫材 2 福凯特 甲磺酸仑伐替尼胶囊 正大天晴pT4b：重度进展，任何大小的肿瘤，侵犯椎前筋膜，或包裹颈动脉、纵隔血管

pNx：区域淋巴结无法评估

pN0：无淋巴结转移证据

pN1：区域淋巴结转移

pN1a：转移至Ⅵ、Ⅶ区（包括气管旁、气管前、喉前/Delphian 或上纵隔）淋巴结，可以为单侧或双侧。

pN1b：单侧、双侧或对侧颈淋巴结转移（包括Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ或Ⅴ区）淋巴结或咽后淋巴结转移。

M0：无远处转移

M1：有远处转移

乳头状或滤泡状癌（分化型），年龄＜55岁

1 奕凯达 阿基仑赛注射液 复星凯特 用于治疗既往接受二线或以上系统性治疗后成人患者的复发或难治性大B细胞淋巴瘤，包括弥漫性大B细胞淋巴瘤非特指型（DLBCL，NOS）、原发纵隔大B细胞淋巴瘤（PMBCL）、高级别B细胞淋巴瘤（HGBL）和滤泡性淋巴瘤转化的弥漫性大B细胞淋巴瘤。

2 倍诺达 瑞基奥仑赛注射液 药明巨诺 用于治疗既往接受二线或以上系统性治疗后成人患者的复发或难治性大B细胞淋巴瘤，包括弥漫性大B细胞淋巴瘤非特指型（DLBCL，NOS）、原发纵隔大B细胞淋巴瘤（PMBCL）、高级别B细胞淋巴瘤（HGBL）和滤泡性淋巴瘤转化的弥漫性大B细胞淋巴瘤。