从事外卖、快递工作期间不承保

保障自己：最高73万+保障
- 电动车意外身故伤残最高65万保额
- 电动车意外医疗（含门诊、住院）最高5万保额
- 骑行过程发生意外产生的救护车费用最高1000元保额
- 骑行期间猝死最高3万保额
- 电动车骑行意外医疗、限二级及以上公立医院普通部医疗费用。每次事故扣除免赔额200元后，社保内部分按赔付比例90%赔付，社保外部分按赔付比例30%进行赔付。

保障他人：最高35万+保障
- 意外导致他人身故或残疾最高30万
- 他人意外就医门诊+住院费用最高5万
- 他人财产损失最高5000元（15万版不含）
- 电动车骑行三者意外医疗，限二级及以上公立医院社保内费用。每次事故扣除免赔额100元后按赔付比例90%赔付。
- 电动车骑行三者财损，每次事故扣除免赔额300元后，按赔付比例90%赔付。

保障爱车：全车盗抢可赔
- 新车赔付最高3000元
- 旧车赔付最高600元
- 新车指出厂首次销售时间至投保时间在6个月内的车辆

提示：
(1) 本保险仅承保被保险人驾驶两轮电动车期间发生的保险责任。本保险合同所称的“两轮电动车”是指以车载蓄电池作为辅助能源，能实现电助动或/和电驱动功能的两轮自行车，具体以《电动自行车安全技术规范》（GB17761-2018）规定为准。如该标准重新修订，则以最新修订的文件版本为准。其中因被保险人驾驶的两轮电动车超标而被国家相关部门认定为机动车的车辆不在保障范围内。
(2) 被保险人从事外卖、快递工作期间发生的意外事故，不在承保范围内。
(3) 本产品适用条款《zhong an zai xian chan yi bao xian gu fen you xian gong si jiao tong chu xing ren shen yi wai shang hai bao xian （hu lian wang）（zhong an zai xian)(bei- pu tong yi wai bao xian）2021）（zhu）119 hao》等，具体保障内容以保险条款约定为准。

