```
一、因下列原因之一，直接或间接造成被保险人身故、残疾的，保险人不负任何给付保险金责任：
（一）投保人对被保险人的故意杀害或伤害；
（二）被保险人自致伤害或自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
（三）因被保险人挑衅或故意行为而导致的打斗、被袭击或被谋杀；
（四）被保险人违法、犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；
（五）被保险人因疾病导致的伤害，包括但不限于猝死、食物中毒、高原反应、中暑、病毒和细菌感染（意外伤害导致的伤口感染不在此限）；
（六）被保险人因妊娠、流产、分娩导致的伤害，但意外伤害所致的流产或分娩不在此限；
（七）被保险人因药物过敏、整容手术、内外科手术或其他医疗行为导致的伤害；
（八）被保险人未遵医嘱私自服用、涂用、注射药物；
（九）被保险人因意外伤害、自然灾害事故以外的原因失踪而被法院宣告死亡的；
（十）被保险人从事高风险运动、参加任何职业或半职业体育运动期间；
（十一）任何生物、化学、原子能武器，原子能或核能装置所造成的爆炸、灼伤、污染或辐射；
（十二）恐怖袭击。

二、下列任一情形下，保险人对被保险人身故、残疾不负任何给付保险金责任：
（一）被保险人精神失常或精神错乱期间；
（二）战争、军事行动、暴动或武装叛乱期间；
（三）被保险人醉酒或受毒品、管制药物的影响期间；
（四）被保险人酒后驾车、无有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车期间。

一、因下列原因之一，直接或间接造成被保险人身故、残疾的，保险人不负任何给付保险金责任：
（一）投保人对被保险人的故意杀害或伤害；
（二）被保险人自致伤害或自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
（三）因被保险人挑衅或故意行为而导致的打斗、被袭击或被谋杀；
（四）被保险人违法、犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；
（五）被保险人因疾病导致的伤害，包括但不限于猝死、食物中毒、高原反应、中暑、病毒和细菌感染（意外伤害导致的伤口感染不在此限）；
（六）被保险人因妊娠、流产、分娩导致的伤害，但意外伤害所致的流产或分娩不在此限；
（七）被保险人因药物过敏、整容手术、内外科手术或其他医疗行为导致的伤害；
（八）被保险人未遵医嘱私自服用、涂用、注射药物；
（九）被保险人因意外伤害、自然灾害事故以外的原因失踪而被法院宣告死亡的；
（十）被保险人从事高风险运动、参加任何职业或半职业体育运动，包括但不限于各种车辆表演、车辆竞赛或训练等；
（十一）被保险人不遵守有关安全驾驶或乘坐的规定；
（十二）被保险人驾驶超载机动车辆，因车辆超载引起的意外事故而遭受的伤害；
（十三）任何生物、化学、原子能武器，原子能或核能装置所造成的爆炸、灼伤、污染或辐射；
（十四）恐怖袭击。

二、下列任一情形下，保险人对被保险人身故、残疾不负任何给付保险金责任：
（一）被保险人精神失常或精神错乱期间；
（二）战争、军事行动、暴动或武装叛乱期间；
（三）被保险人醉酒或受毒品、管制药物的影响期间；
（四）被保险人酒后驾车、无有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车期间。

一、主险合同中列明的“责任免除”事项，未列入本保险合同保险责任的，也适用于本保险合同。
二、下列情形或者下列费用，保险人不负任何给付保险金责任：
（一）非因主险合同所列意外伤害事故而发生的治疗；
（二）用于矫形、洗牙、洁齿、整容、美容或修复、安装及购买残疾用具（包括但不限于特别支架、器材、轮椅、拐杖、义肢、助听器、假牙、假眼、配镜等）的费用，与购置移植器官、捐献器官、保存和运输器官相关费用，实验性治疗费用；
（三）被保险人进行一般身体检查、疗养、特别护理、静养、康复性治疗、物理治疗、整脊治疗或心理治疗；
（四）被保险人在非保险人认可的医疗机构的治疗费用；
（五）交通费、食宿费、生活补助费，及被保险人的误工补贴费；
（六）被保险人为就医所支付的交通费（包括救护车费和转院费）；
（七）不必要的转院治疗引发的额外费用。

一、主险合同无效或失效，保险人不负任何给付保险金责任。
二、主险合同中列明的“责任免除”事项，也适用于本保险合同。
三、在下列情形下，保险人不负任何给付保险金责任：
（一）被保险人非因主险合同保险责任范围内的意外伤害事故而发生的救护车费用；
（二）被保险人送往非二级以上或保险人认可的医疗机构而发生的救护车费用，但意外伤害急救至就近医院不在此限。

一、主险项下的各项责任免除，未列入本保险合同保险责任的仍然适用于本保险合同。
二、因下列原因造成损失、费用的，保险人不承担赔偿责任：
1、既往疾病、慢性病、精神病、性传播疾病、感染艾滋病病毒或患艾滋病、遗传性疾病、先天性疾病或缺陷、先天性畸形、变异、染色体异常、肿瘤；
2、在旅程开始前可以预见的已存在疾病的恶化；
3、怀孕、分娩、流产、不孕症、避孕及绝育手术；
4、由于服用酒精饮料、毒品、麻醉剂、镇静剂、安眠药或其他麻醉性物品所导致的精神疾病或意识不清所引发的疾病；
5、任何器官移植或捐献、精神或心理障碍的治疗、定期或长期透析的慢性或者晚期肾功能衰竭、美容手术。
三、下列情形下发生的损失、费用，保险人不承担责任：
1、被保险人违背医嘱而进行旅行；
2、被保险人旅行的目的就是寻求或接受医疗；
3、被保险人开始旅程的时候已经知道如果旅程按计划进行其必须出于医学原因接受由医生要求的医学治疗或其他治疗（如透析）；
4、未经保险人或救援服务机构事先同意的转运和救护；
5、门急诊和常规性、预防性、检查性、疗养性住院；
6、在旅行期间，违反医生建议而引起的任何后果；
7、在（但不限于）建筑工地、矿场、油田或者石油及化学工业现场等地进行职业活动发生事故。
四、保险人不负责承担下列费用：
1、条款或保险单中列明应由被保险人自行承担的费用；
2、救援服务机构以外的其他任何第三方需收取的费用；
3、被保险人自行与救援服务机构达成的本条款约定以外的其他服务的费用。
五、除事先经保险人特别同意外，保险人及救援机构不承担被保险人在出发前已处于战争状态或已被宣告为紧急状态的国家和地区所发生的任何责任和费用，以及保险单特别约定除外的国家和地区（含其领地或者属地）所发生的任何责任及费用。
```

