投保须知 
一、投保地区 
本保险产品由亚太财产保险有限公司（以下简称“本公司”或“亚太财险”）承保，目前在山东、青岛、广东、河北、河南、北京、浙江、安徽、四川、湖北、内蒙古、辽宁（除大连）、上海、福建、江苏、湖南、天津、陕西、海南、重庆、云南、深圳、宁波设有分支机构。对本公司未设立分支机构的地区，可能会存在服务不到位、时效差的问题，但本公司会在用户服务和时效上提供竭力保障，任何疑问可拨打本公司 7*24 小时客服服务热线 95506 ；本产品保障责任保障区域限于中国。 
二、投保人范围 
投保人投保年龄大于等于 18 周岁 ( 含 ) 且为完全民事行为能力人，投保人应为被保险人本人、配偶、子女、父母。 
三、保障人群 
本产品投保年龄范围是出生满 30 天 ( 不含 30 天 )-70 周岁 ( 含 ) 。本产品的首次投保年龄范围是出生满 30 天 ( 不含 30 天 )-60 周岁 ( 含 ) 。 
1 ） 正常人群 
2 ） 肺结节患者 
3 ） 肺部手术术后人群 
四、职业类别 
不限。 
五、投保份数 
在同一保险期间（保障日期不可有重叠）内，同一被保险人最多可购买 1 份本产品，多投无效，且保单年度内不接受保额变更。 
六、保障期限 
本产品保障期限为 1 年。 
七、保险生效期限 
T （投保当日） +1 。 
八、等待期 
投保人为被保险人首次投保本保险合同或非续保本保险合同的，自本保险合同生效之日起 30 日（含）内为等待期。 
九、免赔额 
本产品免赔额为  0  元  /  年。  
十、赔付比例说明 
本保险合同涉及产品赔偿责任适用补偿原则，赔偿比例  :  本产品门诊  /  急诊医疗费用、住院医疗费用、特殊门诊医疗费用赔偿比例如下：如被保险人以有社会基本医疗保险身份就诊并结算，赔偿比例为  100%  ；如被保险人未以社会基本医疗保险身份就诊并结算的，保险公司按照应赔偿金额的  60%  进行赔偿。  
十一、续保说明 
本保险合同为不保证续保合同。本保险合同保险期间届满，投保人需要重新向保险人申请投保本保险合同，并经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。续保合同具体的生效日以保险人另行签发的保险单的日期为准。 
如发生下列情形之一的，保险人不再接受投保人续保申请： 
a. 本产品已停售； 
b. 投保时，被保险人的年龄超过本保险合同约定的最高投保年龄； 
c. 被保险人身故； 
d. 其他保险合同约定的情形。 
十二、保费支付 
本产品支持使用支付宝进行保费支付。 
十三、 保单形式 
本产品为您提供电子保单，根据《中华人民共和国民法典》第四百六十九条的相关规定，数据电文是合法的合同表现形式，电子保单与纸质保单具有同等法律效力。为保证您的合法权益，您可拨打亚太财险客服热线 95506 查询保单信息或验证保单。 
十四、 发票获取 
您可拨打亚太财险客服热线 95506 申请电子发票，电子发票是以电子方式存储的收付款凭证，其法律效力、基本用途、基本使用规定等与税务机关监制的纸质发票相同。 
十五、承保流程 
本产品自动核保，投保成功后，我们将向您预留的手机 / 邮箱发送承保短信 / 电子保单，请注意查收。若您投保后需对投保信息进行变更，可通过我司客服热线 95506 联系办理。 
十六、退保规则 
自投保人投保成功后次日起，有 7 日的犹豫期，在此期间，如投保人申请解除本保险合同，我司将全额退还投保人所支付的保险费。犹豫期内解除保险合同的，合同解除前发生的保险事故我司不承担保险责任。我司已承担保险责任的情况下，如投保人申请犹豫期退保，保险金受益人应当退还我司已支付的保险金。犹豫期后如投保人申请退保，我司将退还保单最低现金价值。 
最低现金价值 = 净保费× [1-( 保险单已经过天数 / 保险期间天数 )] 。经过天数不足一天的按一天计算。 
如投保人在本保险合同成立时选择保费分期缴付方式的，最低现金价值 = 本保险合同的当期净保费× [1-( 当期实际已经过天数 / 当期实际天数 )] 。经过天数不足一天的按一天计算。 
净保费 = 投保人已交纳保险费×（ 1- 费用比例），除另有约定外，本产品费用比例为 25% 。 
（ 1 ）在本保险合同成立后，投保人可以拨打 95506 或 4008895506 通知保险人解除合同，保险人按约定退还本保单最低现金价值。但保险人已根据本保险合同约定给付保险金或已享受合同约定的“健康管理服务”的保单的最低现金价值为零元。 
（ 2 ）投保人要求解除本保险合同，自保险人接到保险合同解除申请书之时起，本保险合同的效力终止。保险人收到来电并提交相关材料之日起 30 日内退还未满期保险费。 
十七、适用条款 
《亚太财产保险有限公司肺部恶性肿瘤——重度医疗保险（互联网专属）》【注册编号： C00003832512022040742193 】。 
十八、服务须知 
本保险合同涉及的“健康管理服务”的等待期同保单等待期一致。 
十九、服务方式 
1 、咨询方式： 
（ 1 ）拨打亚太财险 24 小时客服热线 95506 ； 
（ 2 ）健康服务咨询电话： 4000218872 。 
2 、投诉渠道：公司 24 小时客服热线 95506 受理投诉。 
3 、信息安全措施：为了保持数据的准确性，防止擅自入侵及确保个人资料的正确使用，亚太财险采取了适当的硬件、电子及管理措施以保障网上个人信息、投保交易信息和交易的安全。 
二十、如实告知 
投保人须如实填写页面信息，本公司有权调查信息真实情况。如有故意隐瞒事实、不履行如实告知义务的，本公司有权解除保险合同或不承担保险责任；对已支付的赔偿，本公司有权要求退还。 
二十一、相关授权 
为提供保险服务，您（投保人 / 被保险人）同意亚太财险及其服务必要而委托的第三方基于为您提供服务及服务管控等用途，在承保前后可以收集、整理、保存、加工、核实、调查、提供和使用您授权的及享受保险服务必要的相关信息（包括但不限于健康、诊疗情况、既往病史、保险状况等），但法律禁止的除外。亚太财险及其委托的第三方对上述信息负有保密义务。 
二十二、重要提示 
投保前请您仔细阅读：保障方案、保险条款、投保须知、健康告知等保险产品相关资料，尤其是责任免除、投保人 / 被保险人义务、免赔额（率）、保险赔偿等免除或减轻保险人责任的内容。 
二十三、偿付能力告知 
公司注册资本金 40 亿元人民币，偿付能力充足（截止 2023 年第 1 季度末，我司综合偿付能力充足率为 168.15% ，满足监管要求。我司最近一期风险综合评级（分类监管）为 BB 类。如您需详细了解有关情况，请登录我司官方网站（ http://www.apiins.com  ）“公开信息披露”专栏查询。） 

