```
第五条 下列任何原因造成的损失、费用，保险人不负责赔偿：（一）无明显现场作案痕迹的盗窃行为。在投保主险的基础上，才可以投保本附加险。第二条 本附加险条款未尽事宜，以主险条款的约定为准；本附加险条款与主险条款若有相抵触之处，以本附加险条款的约定为准。主险合同效力终止，本附加险合同效力同时终止；主险合同无效，本附加险合同亦无效。第三条 被保险人所有的、存放在保险单载明地址的房屋内的现金、有价证券及首饰，可以作为本附加险的保险标的。第四条 在保险期间内，被保险人存放于保险单载明地址的房屋内的保险标的遭受外来人员留有明显作案痕迹的入室盗窃或抢劫（以下简称“盗抢”），经出险当地公安机关立案证明且满90日未能破案的，对被保险人因此发生的直接损失，保险人按照本附加险合同的约定负责赔偿。第五条 下列任何原因造成的损失、费用，保险人不负责赔偿：（一）无明显现场作案痕迹的盗窃行为；（二）门窗未锁或其他明显保管不慎行为致使保险标的遭受盗抢；（三）被保险人的雇佣人员、同住人、寄宿人或家庭成员盗抢或纵容他人盗抢；（四）保险标的在室外遭受盗抢。第六条 下列任何损失和费用，保险人也不负责赔偿：（一）现金、有价证券的利息损失；（二）间接损失；（三）保险单载明的免赔额；（四）其他不属于本附加险保险责任范围内的损失和费用。第七条 主险中责任免除事项未纳入本附加险保险责任的，同样适用于本附加险。第八条 保险金额由投保人与保险人协商确定，并在保险单中载明。第九条 每次事故免赔额由保险人与投保人在签订本附加险合同时协商约定，并在保险单中载明。第十条 保险标的发生保险责任范围内的损失，保险人按以下方式计算赔偿：（一）对于每次事故造成的保险标的的损失，保险人经扣除每次事故免赔额后予以赔偿，最高以该保险标的的保险金额为限。（二）在保险期间内，保险人对每一保险标的历次事故的赔偿金额之和不超过该保险标的的保险金额。
```

```
```

