```
1）本产品包含意外伤残责任，被保险人遭受保险责任范围内意外事故导致伤残的，并达到《人身保险伤残评定标准及代码》（保监发[2014]6号，标准编号为JR/T 0083-2013,以下简称“伤残评定标准”）所列伤残程度之一的，保险人按“伤残评定标准”所对应伤残等级的给付比例乘以本合同载明的意外伤残责任对应的保险金额，承担向被保险人给付意外伤残保险金的责任。伤残等级对应的给付比例如下：1级，100%；2级，90%；3级，80%；4级，70%；5级，60%；6级，50%；7级，40%；8级，30%；9级，20%；10级，10%。（注：具体赔偿标准，请以保险责任为准）

2）本保险意外伤害骨折、关节脱位保险金的赔付评定标准及计算方式参照本保险《平安产险意外伤害保险（互联网版）》所附《骨折或关节脱位给付比例表》。

3）本保险意外伤害住院津贴责任，每次事故免赔天数3天，单次赔偿不超过90天，全年累计不超过365天。尊贵版计划意外伤害住院津贴日额：80元/天；豪华版计划意外伤害住院津贴日额：50元/天；升级版计划意外伤害住院津贴日额：30元/天。

4）本保险意外伤害重症监护住院津贴责任，每次事故免赔天数0天，单次赔偿不超过90天，全年累计不超过365天。尊贵版计划重症监护病房住院津贴日额：320元/天；豪华版计划重症监护病房住院津贴日额：240元/天；升级版计划重症监护病房住院津贴日额：80元/天。

5）“升级版”计划，意外伤害身故和意外伤害伤残赔偿总限额不超过10万元，其中身故赔偿限额5万元；“豪华版”计划，意外伤害身故和意外伤害伤残赔偿总限额不超过20万元，其中身故赔偿限额5万元；“尊贵版”计划，意外伤害身故和意外伤害伤残赔偿总限额不超过30万元，其中身故赔偿限额5万元。

6）本产品适用《平安产险意外伤害保险（互联网版）》、《平安产险附加自费医疗保险（互联网版）》和《平安产险附加门急诊自费医疗保险（互联网版）》条款，针对意外伤害医疗责任，被保险人遭受意外伤害事故在国内（不含港澳台）二级及以上公立医院普通部进行治疗并实际发生的、必需且合理的医疗费用，每次事故扣除免赔额200元后，符合当地社会基本医疗保险规定可报销部分的医疗费用按100%进行赔付，超出当地社会基本医疗保险规定的部分按80%进行赔付。

7）本产品适用《平安产险预防接种意外伤害保险（互联网版）条款》、《平安产险附加自费医疗保险（互联网版）》和《平安产险附加门急诊自费医疗保险（互联网版）》条款，针对预防接种意外医疗责任（含预防接种一般反应医疗责任和非预防接种一般反应医疗责任），被保险人在经卫生主管部门指定的医疗卫生机构接种疫苗发生预防接种一般反应、非预防接种一般反应，并在国内（不含港澳台）二级及以上公立医院普通部或接种疫苗的医疗卫生机构进行门急诊、住院治疗的，每次事故扣除免赔额200元后，符合当地社会基本医疗保险规定可报销部分的医疗费用按100%进行赔付，超出当地社会基本医疗保险规定的部分按80%进行赔付。本责任保额与意外医疗保险责任保额共享，累计不超过意外医疗保险责任保额。
```

