条款⽬录
1. 总则
2. 保险责任
3. 责任免除
4. 保险⾦额
5. 免赔额和给付⽐例
6. 保险期间和不保证续保
7. 保险⼈义务
8. 投保⼈、被保险⼈义务
9. 保险⾦申请与给付
10. 争议处理和法律适⽤
11. 其他事项
12. 释义
国泰财产保险有限责任公司
恶性肿瘤特定药品医疗保险条款
（互联⽹）
C00013332512022030326503
第⼀条 本保险合同由保险条款、投保单、保险单或其他
保险凭证、批单等组成。凡涉及本保险合同的约定，均应
采⽤书⾯形式。本保险合同的销售渠道仅限于互联⽹销
售。
第⼆条 本保险合同的投保⼈应为具有完全⺠事⾏为能⼒
的被保险⼈本⼈或对被保险⼈有保险利益的其他⼈。凡投
保时身体健康、能正常⼯作或正常⽣活的⾃然⼈均可成为
本保险合同的被保险⼈。
第三条 除另有约定外，本保险合同的各项保险⾦受益⼈
均为被保险⼈本⼈。
第四条 本保险合同约定的保险区域为中华⼈⺠共和国境
内（不包含⾹港、澳⻔和台湾地区）,保险⼈仅对被保险
⼈在约定保险区域内发⽣的保险事故承担保险责任。
总则1
保险责任2
第五条 ⾃保险合同⽣效之⽇起，保险⼈将对⼀段时间内
发⽣的保险事故不承担给付保险⾦的责任，这段时间称为
等待期。
⾸次或⾮续保本保险时，⾃本保险合同⽣效之⽇起30天
为等待期。续保本保险引起的保险事故，保险责任则⽆等
待期。
发⽣以下情形之⼀时，保险⼈均不承担给付保险⾦的责
任，并向投保⼈⽆息返还已缴纳的保险费，同时本保险合
同效⼒终⽌：
（1）等待期届满前被保险⼈确诊“恶性肿瘤——重度”
（⻅释义）；
（2）等待期届满前被保险⼈接受医学检查或治疗，延续
⾄等待期后确诊“恶性肿瘤——重度”的。
第六条 在保险期间内，被保险⼈⾃本保险合同⽣效之⽇
起经过本保险合同约定的等待期后经本保险合同约定的医
疗机构（⻅释义）专科医⽣（⻅释义）初次确诊（⻅释
义）罹患“恶性肿瘤——重度”，并且所需药品符合国家药
品监督管理局批准的药品说明书中所列明的适应症及⽤法
⽤量，对于被保险⼈治疗发⽣的、合理且必要（⻅释义）
的且满⾜以下条件的特定药品（⻅释义）费⽤，保险⼈将
按照本保险合同约定的保险⾦计算⽅法，在恶性肿瘤特定
药品费⽤保险⾦额内给付恶性肿瘤特定药品费⽤保险⾦。
给付恶性肿瘤特定药品费⽤保险⾦须同时满⾜以下条件：
1.该特定药品须由医院专科医⽣开具处⽅（⻅释义）且为
被保险⼈当前治疗必需的药品；
2.每次特定药品处⽅剂量不超过⼀个⽉；
3.每次特定药品处⽅仅限治疗期间为保险期间内且在等待
期后初次确诊“恶性肿瘤——重度”；
4.该特定药品必须为本保险合同期满⽇前在中国国家药品
监督管理局批准且已在中国上市的靶向药物（⻅释义）和
免疫治疗药物（⻅释义）；且在约定的特定药品清单（⻅
释义）列表中，并在保险合同中载明；
监督管理局批准且已在中国上市的靶向药物（⻅释义）和
免疫治疗药物（⻅释义）；且在约定的特定药品清单（⻅
释义）列表中，并在保险合同中载明；
5.被保险⼈购买处⽅中所列特定药品前,需按照合同约定的
流程提交相应材料并通过处⽅审核,具体流程⻅“院外购药
直付⽤药流程”。
特定药品涉及慈善援助的，被保险⼈从慈善机构获得援助
的药品费⽤不纳⼊指定药店购买特定药品费⽤保险⾦的赔
付范围。
保险期间届满时被保险⼈治疗仍未结束的，除本保险合同
另有约定外，保险⼈继续承担保险责任，以⾸次确诊罹患
“恶性肿瘤——重度”之⽇起⼆⼗四个⽉为限。对于恶性肿
瘤特定药品费⽤，保险⼈在扣除免赔额后，按照本保险合
同约定的给付⽐例给付保险⾦，且给付⾦额之和以本保险
合同约定的保险⾦额为限，保险⼈⼀次或累计赔偿的⾦额
达到本保险合同约定的保险⾦额时，本保险合同效⼒终
⽌。
第七条  本保险适⽤医疗费⽤补偿原则。若保险事故发⽣
时，被保险⼈通过任何途径所获得的医疗费⽤补偿⾦额总
和以其实际⽀出的医疗费⽤⾦额为限。被保险⼈已经从其
它途径（包括但不限于社会基本医疗保险（⻅释义）、公
费医疗、⼯作单位、保险⼈在内的任何商业保险机构）获
得相关医疗费⽤补偿的，对被保险⼈所⽀出的合理且必要
的各项医疗费⽤，保险⼈在扣除前述已经补偿的费⽤后，
按照本保险合同约定对剩余部分承担保险责任。被保险⼈
不得就已经补偿的费⽤再次向保险⼈申请保险⾦。
针对被保险⼈以有社保身份投保并且使⽤社保结算、或以
有社保身份投保但未使⽤社保结算、或以⽆社保身份投保
的，投保⼈和保险⼈可分别约定免赔额和给付⽐例，并在
保险合同中载明。
有社保身份投保但未使⽤社保结算、或以⽆社保身份投保
的，投保⼈和保险⼈可分别约定免赔额和给付⽐例，并在
保险合同中载明。
责任免除3
第⼋条  由于下列任何原因发⽣的“恶性肿瘤——重度” 
特定药品费⽤，保险⼈不承担给付保险⾦责任：
（⼀）被保险⼈在投保前罹患的、投保时尚未治愈的“恶
性肿瘤——重度”；
（⼆）被保险⼈患精神和⾏为障碍，职业病（⻅释义），
遗传性疾病（⻅释义），先天性畸形、变形或染⾊体异常
（⻅释义）（以世界卫⽣组织颁布的《疾病和有关健康问
题的国际统计分类第⼗次修订版（ICD－10）》为准；
（三）被保险⼈使⽤的药品不属于约定的特定药品清单⽽
产⽣的药品费⽤； 
（四）被保险⼈未按本保险合同约定的流程进⾏购药申请
或经申请未审核通过；
（五）特定药品处⽅的开具与中国国家药品监督管理局批
准的该药品说明书中所列明的适应症和⽤法⽤量不符；
（六）被保险⼈提交审核的医学材料不能证明该药品对被
保险⼈当前的疾病状态产⽣有益的治疗疗效（⻅释义）；
（七）核爆炸、核辐射或核污染；
（⼋）被保险⼈感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患“恶
性肿瘤——重度”。
保险⾦额4
免赔额和给付⽐例5
保险期间和不保证续保6
保险⼈义务7
第九条  保险⾦额是保险⼈承担给付保险⾦责任的最⾼限
额。保险⾦额由投保⼈、保险⼈双⽅约定，并在保险单中
载明。
第⼗条  本保险合同的免赔额和给付⽐例由投保⼈、保险
⼈双⽅约定，并在保险单中载明。
第⼗⼀条  本保险合同的保险期间由保险⼈和投保⼈协商
确定，具体以保险单载明的起讫时间为准，最⻓不得超过
⼀年。
第⼗⼆条  本保险合同为不保证续保合同。本产品保险期
间为⼀年（或不超过⼀年）。保险期间届满，投保⼈需要
重新向保险公司申请投保本产品，并经保险⼈同意，交纳
保险费，获得新的保险合同。
第⼗三条  订⽴保险合同时，保险⼈向投保⼈提供的投保
单应当附本格式条款，保险⼈应当向投保⼈说明保险合同
的内容。对保险合同中免除保险⼈责任的条款，保险⼈在
订⽴保险合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证
上作出⾜以引起投保⼈注意的提示，并对该条款的内容以
书⾯或者⼝头形式向投保⼈作出明确说明；未作提示或者
明确说明的，该条款不产⽣效⼒。
第⼗四条  本保险合同成⽴后，保险⼈应当及时向投保⼈
签发保险单或其他保险凭证。 
第⼗五条  保险⼈认为被保险⼈提供的有关索赔的证明和
资料不完整的，应当及时⼀次性通知投保⼈、被保险⼈补
充提供。
第⼗六条  保险⼈收到被保险⼈的给付保险⾦的请求后，
应当及时作出是否属于保险责任的核定；情形复杂的，保
险⼈将在确定是否属于保险责任的基本材料收集⻬全后尽
快作出核定。
保险⼈应当将核定结果通知被保险⼈；对属于保险责任
的，在与被保险⼈达成给付保险⾦的协议后⼗⽇内，履⾏
给付保险⾦义务。保险合同对给付保险⾦的期限有约定
的，保险⼈应当按照约定履⾏给付保险⾦的义务。保险⼈
依照前款约定作出核定后，对不属于保险责任的，应当⾃
作出核定之⽇起三⽇内向被保险⼈发出拒绝给付保险⾦通
知书，并说明理由。
第⼗七条  保险⼈⾃收到给付保险⾦的请求和有关证明、
资料之⽇起六⼗⽇内，对其给付的数额不能确定的，应当
根据已有证明和资料可以确定的数额先予⽀付；保险⼈最
终确定给付的数额后，应当⽀付相应的差额。
书⾯或者⼝头形式向投保⼈作出明确说明；未作提示或者
明确说明的，该条款不产⽣效⼒。
第⼗四条  本保险合同成⽴后，保险⼈应当及时向投保⼈
签发保险单或其他保险凭证。 
第⼗五条  保险⼈认为被保险⼈提供的有关索赔的证明和
资料不完整的，应当及时⼀次性通知投保⼈、被保险⼈补
充提供。
第⼗六条  保险⼈收到被保险⼈的给付保险⾦的请求后，
应当及时作出是否属于保险责任的核定；情形复杂的，保
险⼈将在确定是否属于保险责任的基本材料收集⻬全后尽
快作出核定。
保险⼈应当将核定结果通知被保险⼈；对属于保险责任
的，在与被保险⼈达成给付保险⾦的协议后⼗⽇内，履⾏
给付保险⾦义务。保险合同对给付保险⾦的期限有约定
的，保险⼈应当按照约定履⾏给付保险⾦的义务。保险⼈
依照前款约定作出核定后，对不属于保险责任的，应当⾃
作出核定之⽇起三⽇内向被保险⼈发出拒绝给付保险⾦通
知书，并说明理由。
第⼗七条  保险⼈⾃收到给付保险⾦的请求和有关证明、
资料之⽇起六⼗⽇内，对其给付的数额不能确定的，应当
根据已有证明和资料可以确定的数额先予⽀付；保险⼈最
终确定给付的数额后，应当⽀付相应的差额。
投保⼈、被保险⼈义务8
第⼗⼋条  保险合同成⽴时，投保⼈按照保单的约定交付
保险费，保险⼈按照约定的时间开始承担保险责任。
第⼗九条  订⽴保险合同，保险⼈就被保险⼈的有关情况
提出询问的，投保⼈应当如实告知。
投保⼈故意或者因重⼤过失未履⾏前款约定的义务，⾜以
影响保险⼈决定是否同意承保或者提⾼保险费率的，保险
⼈有权解除本保险合同。
前款约定的保险合同解除权，⾃保险⼈知道有解除事由之
⽇起，超过三⼗⽇不⾏使⽽消灭。
投保⼈故意不履⾏如实告知义务的，保险⼈对于保险合同
解除前发⽣的保险事故，不承担给付保险⾦责任，并不退
还保险费。
投保⼈因重⼤过失未履⾏如实告知义务，对保险事故的发
⽣有严重影响的，保险⼈对于保险合同解除前发⽣的保险
事故，不承担给付保险⾦责任，但应当退还保险费。
保险⼈在保险合同订⽴时已经知道投保⼈未如实告知的情
况的，保险⼈不得解除保险合同；发⽣保险事故的，保险
⼈应当承担给付保险⾦责任。
第⼆⼗条  投保⼈申请投保时，应按被保险⼈的周岁年龄
和性别填写，如果发⽣错误按照下列⽅式办理：
（⼀）投保⼈申报的被保险⼈年龄不真实，并且其真实年
龄不符合本保险合同约定投保年龄限制的，保险⼈有权解
除本保险合同，保险合同解除权⾃保险⼈知道有解除事由
之⽇起超过30⽇不⾏使⽽消灭。对于解除本保险合同
的，本保险合同⾃解除之⽇起终⽌，保险⼈向投保⼈退还
未满期净保险费（⻅释义）。对于本保险合同解除前发⽣
的保险事故，保险⼈不承担给付保险⾦的责任。
（⼆）投保⼈申报的被保险⼈年龄或者性别不真实，致使
投保⼈实交保险费少于应交保险费的，保险⼈有权更正并
要求投保⼈补交保险费。如果已经发⽣保险事故，在给付
保险⾦时按实交保险费和应交保险费的⽐例给付。
投保⼈实交保险费少于应交保险费的，保险⼈有权更正并
要求投保⼈补交保险费。如果已经发⽣保险事故，在给付
保险⾦时按实交保险费和应交保险费的⽐例给付。
（三）投保⼈申报的被保险⼈年龄或者性别不真实，致使
投保⼈实交保险费多于应交保险费的，保险⼈会将多收的
保险费⽆息退还给投保⼈。
第⼆⼗⼀条  被保险⼈变更其职业或⼯种时，投保⼈或被
保险⼈应及时以书⾯形式通知保险⼈。
被保险⼈所变更的职业或者⼯种依照保险⼈职业分类在拒
保范围内的，保险⼈在接到通知后有权解除本保险合同，
并按照接到通知之⽇退还原职业或⼯种所对应的未满期净
保险费。被保险⼈所变更的职业或⼯种依照保险⼈职业分
类仍可承保的，或在拒保范围内但保险⼈认定可以继续承
保的，保险⼈按照接到通知之⽇计算并退还原职业或⼯种
所对应的未满期净保险费，投保⼈补交按照保险⼈接到通
知之⽇计算的新职业或⼯种所对应的未满期净保险费。 
被保险⼈所变更的职业或⼯种，依照保险⼈职业分类其危
险性增加并未依本条第⼀款约定通知保险⼈⽽发⽣保险事
故的，保险⼈按其原交保险费⽐新职业或⼯种所对应的保
险费率计算并给付保险⾦。被保险⼈所变更的职业或⼯种
依照保险⼈职业分类在拒保范围内，保险⼈不承担给付保
险⾦责任。
第⼆⼗⼆条  投保⼈住所或通讯地址变更时，应及时以书
⾯形式通知保险⼈。投保⼈未通知的，保险⼈按本保险合
同所载的最后住所或通讯地址发送的有关通知，均视为已
发送给投保⼈。
第⼆⼗三条  投保⼈、被保险⼈或者保险⾦受益⼈知道保
险事故发⽣后，应当在48⼩时内或经保险⼈书⾯同意延
⻓的期限内通知保险⼈。否则，投保⼈或被保险⼈应承担
由于通知迟延致使保险⼈增加的勘查、检验等项费⽤。故
意或者因重⼤过失未及时通知，致使保险事故的性质、原
因、损失程度等难以确定的，保险⼈对⽆法确定的部分，
不承担给付保险⾦责任，但保险⼈通过其他途径已经及时
知道或者应当及时知道保险事故发⽣的除外。
上述约定，不包括因不可抗⼒⽽导致的迟延。
险事故发⽣后，应当在48⼩时内或经保险⼈书⾯同意延
⻓的期限内通知保险⼈。否则，投保⼈或被保险⼈应承担
由于通知迟延致使保险⼈增加的勘查、检验等项费⽤。故
意或者因重⼤过失未及时通知，致使保险事故的性质、原
因、损失程度等难以确定的，保险⼈对⽆法确定的部分，
不承担给付保险⾦责任，但保险⼈通过其他途径已经及时
知道或者应当及时知道保险事故发⽣的除外。
上述约定，不包括因不可抗⼒⽽导致的迟延。
保险⾦申请与给付9
第⼆⼗四条  院外购药直付⽤药流程
在保险期间内，如果被保险⼈购买专科医⽣开具的药品处
⽅中所列明的特定药品，且该药品属于本保险合同保险计
划表中所列的药品清单，须按照以下流程进⾏院外药房直
付⽤药申请：
（⼀）直付⽤药申请和药品处⽅审核：
保险⾦申请⼈向保险⼈提交恶性肿瘤指定药房直付⽤药申
请，并提供下列申请材料：
1.保险⾦给付申请书；
2.被保险⼈的有效身份证件（⻅释义）；
3.⽀持审核的全部证明、信息和证据，包括但不限于医院
出具的⻔诊及住院病历资料、医学诊断书、病理检查报
告、影像报告、检查化验报告、医疗费⽤原始单据、费⽤
明细单据等原件。保险⾦申请⼈因特殊原因不能提供上述
材料的，应提供其它合法有效的材料；
4.医⽣开具的特定药品处⽅；
5.保险⾦申请⼈所能提供的与确认保险事故性质、原因、
损失程度等有关的其他证明和资料；
6.若保险⾦申请⼈委托他⼈申请的，还应提供保险⾦转账
授权书原件、委托⼈和受托⼈的身份证明等相关证明⽂
件。受益⼈为⽆⺠事⾏为能⼒⼈或者限制⺠事⾏为能⼒⼈
的，由其监护⼈代为申领保险⾦，并需要提供监护⼈的身
份证明等材料。
保险⼈基于提交的资料进⾏药品处⽅审核。若保险⾦申请
⼈提交的相关材料不⾜以⽀持药品处⽅审核，或者医学材
料中相关的科学⽅法检验报告结果不⽀持药品处⽅的开
具，保险⼈有权要求并⼀次性通知保险⾦申请⼈补充提供
有关证明和资料。
如果保险⾦申请⼈未提交申请或者⽤药审核未通过，保险
⼈不承担赔偿恶性肿瘤特定药品费⽤保险⾦的责任。
（⼆）直付⽤药领取
院外直付⽤药申请经保险⼈审核通过后，保险⼈将指引保
险⾦申请⼈，携带有效药品处⽅、保险⾦申请⼈及被保险
⼈的有效身份证件、被保险⼈的中华⼈⺠共和国社会保障
卡（如有）到保险⼈与保险⾦申请⼈确认取药的指定药店
⾃取药品。
若选择送药上⻔服务，保险⼈将协调药店进⾏冷链配送到
保险⾦申请⼈的指定地址，保险⾦申请⼈收到药品时须提
供有效药品处⽅、保险⾦申请⼈及被保险⼈的有效身份证
件、被保险⼈的中华⼈⺠共和国社会保障卡（如有）。
若药品费⽤已经通过保险⼈指定的院外药店结算，保险⼈
不再接受保险⾦申请⼈对该部分保险⾦的申请。但因取药
或送药上⻔⽽产⽣的⾮药品费⽤，由保险⾦申请⼈⾃⾏承
担。
第⼆⼗五条  保险⾦申请⼈向保险⼈请求给付保险⾦的诉
讼时效期间以现⾏有效的《中华⼈⺠共和国保险法》中的
相关规定为准，⾃其知道或者应当知道保险事故发⽣之⽇
起计算。
4.医⽣开具的特定药品处⽅；
5.保险⾦申请⼈所能提供的与确认保险事故性质、原因、
损失程度等有关的其他证明和资料；
6.若保险⾦申请⼈委托他⼈申请的，还应提供保险⾦转账
授权书原件、委托⼈和受托⼈的身份证明等相关证明⽂
件。受益⼈为⽆⺠事⾏为能⼒⼈或者限制⺠事⾏为能⼒⼈
的，由其监护⼈代为申领保险⾦，并需要提供监护⼈的身
份证明等材料。
保险⼈基于提交的资料进⾏药品处⽅审核。若保险⾦申请
⼈提交的相关材料不⾜以⽀持药品处⽅审核，或者医学材
料中相关的科学⽅法检验报告结果不⽀持药品处⽅的开
具，保险⼈有权要求并⼀次性通知保险⾦申请⼈补充提供
有关证明和资料。
如果保险⾦申请⼈未提交申请或者⽤药审核未通过，保险
⼈不承担赔偿恶性肿瘤特定药品费⽤保险⾦的责任。
（⼆）直付⽤药领取
院外直付⽤药申请经保险⼈审核通过后，保险⼈将指引保
险⾦申请⼈，携带有效药品处⽅、保险⾦申请⼈及被保险
⼈的有效身份证件、被保险⼈的中华⼈⺠共和国社会保障
卡（如有）到保险⼈与保险⾦申请⼈确认取药的指定药店
⾃取药品。
若选择送药上⻔服务，保险⼈将协调药店进⾏冷链配送到
保险⾦申请⼈的指定地址，保险⾦申请⼈收到药品时须提
供有效药品处⽅、保险⾦申请⼈及被保险⼈的有效身份证
件、被保险⼈的中华⼈⺠共和国社会保障卡（如有）。
若药品费⽤已经通过保险⼈指定的院外药店结算，保险⼈
不再接受保险⾦申请⼈对该部分保险⾦的申请。但因取药
或送药上⻔⽽产⽣的⾮药品费⽤，由保险⾦申请⼈⾃⾏承
担。
第⼆⼗五条  保险⾦申请⼈向保险⼈请求给付保险⾦的诉
讼时效期间以现⾏有效的《中华⼈⺠共和国保险法》中的
相关规定为准，⾃其知道或者应当知道保险事故发⽣之⽇
起计算。
不再接受保险⾦申请⼈对该部分保险⾦的申请。但因取药
或送药上⻔⽽产⽣的⾮药品费⽤，由保险⾦申请⼈⾃⾏承
担。
第⼆⼗五条  保险⾦申请⼈向保险⼈请求给付保险⾦的诉
讼时效期间以现⾏有效的《中华⼈⺠共和国保险法》中的
相关规定为准，⾃其知道或者应当知道保险事故发⽣之⽇
起计算。
第⼆⼗六条  因履⾏本保险合同发⽣的争议，由当事⼈协
商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁机构仲裁；
保险单未载明仲裁机构或者争议发⽣后未达成仲裁协议
的，依法向⼈⺠法院起诉。
第⼆⼗七条  与本保险合同有关的以及履⾏本保险合同产
⽣的⼀切争议处理适⽤中华⼈⺠共和国法律（不包括⾹
港、澳⻔、台湾地区法律）。
第⼆⼗⼋条  除本保险合同另有约定外，经投保⼈和保险
⼈协商同意后，可变更本保险合同的有关内容。变更本保
险合同时，投保⼈应填写变更保险合同申请书，经保险⼈
审核同意，并在本保险合同的保险单或其它保险凭证上加
以批注，或由投保⼈和保险⼈订⽴变更的书⾯协议后⽣
效。
第⼆⼗九条  保险责任开始前，投保⼈要求解除保险合同
的，应当按照保险合同约定向保险⼈⽀付不超过5%的⼿
续费，保险⼈应当退还保险费。
保险责任开始后，投保⼈要求解除本保险合同的，⾃通知
保险⼈之⽇起，本保险合同解除。保险⼈⾃收到保险合同
解除申请之⽇起30⽇内（含第30⽇）向投保⼈退还本保
险合同的未满期净保险费。
争议处理和法律适⽤10
其他事项11
续费，保险⼈应当退还保险费。
保险责任开始后，投保⼈要求解除本保险合同的，⾃通知
保险⼈之⽇起，本保险合同解除。保险⼈⾃收到保险合同
解除申请之⽇起30⽇内（含第30⽇）向投保⼈退还本保
险合同的未满期净保险费。
【恶性肿瘤——重度】
指恶性细胞不受控制的进⾏性增⻓和扩散，浸润和破坏周
围正常组织，可以经⾎管、淋巴管和体腔扩散转移到身体
其它部位，病灶经组织病理学检查（⻅释义）（涵盖⻣髓
病理学检查）结果明确诊断，临床诊断属于世界卫⽣组织
（WHO， World Health Organization）《疾病和有关健
康问题的国际统计分类》第⼗次修订版（ICD-10）(⻅释
义)的恶性肿瘤类别及《国际疾病分类肿瘤学专辑》第三
版（ICD-O-3）(⻅释义)的肿瘤形态学编码属于3、6、9
（恶性肿瘤）范畴的疾病。
下列疾病不属于恶性肿瘤——重度，不在保障范围内：
1）ICD-O-3肿瘤形态学编码属于0（良性肿瘤）、1（动
态未定性肿瘤）、2（原位癌和⾮侵袭性癌）范畴的疾
病，如：
a.原位癌，癌前病变，⾮浸润性癌，⾮侵袭性癌，肿瘤细
胞未侵犯基底层，上⽪内瘤变，细胞不典型性增⽣等；
b.交界性肿瘤，交界恶性肿瘤，肿瘤低度恶性潜能，潜在
低度恶性肿瘤等；
释义12
2）TNM分期（⻅释义）为Ⅰ期或更轻分期的甲状腺癌；
（⻅释义）
3）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；
4）⿊⾊素瘤以外的未发⽣淋巴结和远处转移的⽪肤恶性
肿瘤；
5）相当于Binet分期⽅案A期程度的慢性淋巴细胞⽩⾎
病；
6）相当于Ann Arbor分期⽅案Ⅰ期程度的何杰⾦⽒病；
7）未发⽣淋巴结和远处转移且WHO分级为G1级别（核
分裂像<10/50 HPF和ki-67≤2%）或更轻分级的神经内
分泌肿瘤。
【医疗机构】 指中华⼈⺠共和国境内（港、澳、台地区
除外）经中国卫⽣健康主管部⻔评审确定的⼆级或⼆级以
上公⽴医院普通部，但前述医院并不包括观察室、特需医
疗、国际医疗、联合病房、联合医院、康复病房和⼲部病
房。
也不包括以下或类似医疗机构：
（1）精神病院，精神⼼理治疗中⼼；
（2）⽼⼈院、疗养院、戒毒中⼼或戒酒中⼼；
（3）健康中⼼或天然治疗所、疗养或康复院。
【专科医⽣】专科医⽣应当同时满⾜以下四项资格条件，
（1）具有有效的中华⼈⺠共和国《医师资格证书》；
（2）具有有效的中华⼈⺠共和国《医师执业证书》，并
按期到相关部⻔登记注册；
（3）具有有效的中华⼈⺠共和国主治医师或主治医师以
上职称的《医师职称证书》；
按期到相关部⻔登记注册；
（3）具有有效的中华⼈⺠共和国主治医师或主治医师以
上职称的《医师职称证书》；
（4）在⼆级或⼆级以上保险合同约定的医疗机构的相应
科室从事临床⼯作三年以上。
【初次确诊】 指⾃被保险⼈出⽣之⽇起第⼀次经医院确
诊患有某种疾病，⽽不是指⾃本保险合同⽣效之后第⼀次
经医院确诊患有某种疾病。
【合理且必要】是指：
（⼀）符合通常惯例：指与接受医疗服务所在地通⾏治疗
规范、通⾏治疗⽅法、平均医疗费⽤价格⽔平⼀致的费
⽤。
是否符合通常惯例由保险⼈根据客观、审慎、合理的原则
进⾏审核；如果被保险⼈对审核结果有不同意⻅，可由双
⽅认同的权威医学机构或者权威医学专家进⾏审核鉴定。
（⼆）医学必需：指医疗费⽤符合下列所有条件：
（1）治疗意外伤害或疾病所必需的项⽬；
（2）不超过安全、⾜量治疗原则的项⽬；
（3）由医⽣开具的处⽅药；
（4）⾮实验性的、⾮研究性的项⽬。
【特定药品】指合同期满⽇前在中国国家药品监督管理局
批准并已在中国上市的靶向药物和免疫治疗药物。药品的
适应症以中国国家药品监督管理局批准的药品说明书为
准。
准。
【处⽅】指由注册的执业医师和在诊疗活动中为患者开具
的、由取得药学专业技术职务任职资格的药学专业技术⼈
员审核、调配、核对，并作为患者⽤药凭证的医疗⽂书。
处⽅包括医疗机构病区⽤药医嘱单。
【靶向药物】指被赋予了靶向能⼒的药物或其制剂。其⽬
的是使药物或其载体能瞄准特定的病变部位，并在⽬标部
位蓄积或释放有效成分。靶向制剂可以使药物在⽬标局部
形成相对较⾼的浓度，从⽽在提⾼药效的同时抑制毒副作
⽤，减少对正常组织、细胞的伤害。
【免疫治疗药物】指通过重新启动并维持肿瘤-免疫循
环，恢复机体正常的抗肿瘤免疫反应，从⽽控制与清除肿
瘤的药物。
【约定的特定药品清单】保险⼈在承保时与投保⼈约定的
属于保险责任的符合本保险合同约定的药品清单。本保险
合同包含两种药品清单，投保⼈与保险⼈协商约定选择其
中⼀种药品清单，并在保险合同中载明，清单详⻅附表
⼀。
【社会基本医疗保险】 本保险合同所称的社会基本医疗
保险包括城镇职⼯基本医疗保险、城镇居⺠基本医疗保
险、新型农村合作医疗、医疗救助等政府举办的基本医疗
保障项⽬。
【职业病】 指企业、事业单位和个体经济组织的劳动者
在职业活动中，因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有
害物质等因素⽽引起的疾病。职业病的认定需遵循《中华
⼈⺠共和国职业病防治法》中的相关规定及鉴定程序。
【遗传性疾病】 指⽣殖细胞或受精卵的遗传物质（染⾊
体和基因）发⽣突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲
代传⾄后代的垂直传递的特征。
【先天性畸形、变形或染⾊体异常】 指被保险⼈出⽣时
就具有的畸形、变形或染⾊体异常。先天性畸形、变形和
染⾊体异常依照世界卫⽣组织《疾病和有关健康问题的国
际统计分类》第⼗次修订版（ICD-10）确定。
【遗传性疾病】 指⽣殖细胞或受精卵的遗传物质（染⾊
体和基因）发⽣突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲
代传⾄后代的垂直传递的特征。
【先天性畸形、变形或染⾊体异常】 指被保险⼈出⽣时
就具有的畸形、变形或染⾊体异常。先天性畸形、变形和
染⾊体异常依照世界卫⽣组织《疾病和有关健康问题的国
际统计分类》第⼗次修订版（ICD-10）确定。
【有益的治疗疗效】指按照RECIST（实体瘤治疗疗效评
价标准）评价标准,肿瘤病灶没有进展。
【未满期净保险费】除另有约定外，按30%的退保⼿续
费率及下述公式计算未满期净保险费： 
未满期净保险费=净保险费×[1-（保险单已经过天数/保险
期间天数）]。经过天数不⾜⼀天的按⼀天计算。
净保险费=保险费×（1-退保⼿续费率）。
若本保险合同已发⽣保险⾦给付，未满期净保险费为零。
【保险⾦申请⼈】 指被保险⼈、受益⼈，被保险⼈、受
益⼈的继承⼈或其他依法享有保险⾦请求权的其他⾃然
⼈。
【有效身份证件】 指由政府主管部⻔规定的证明其身份
的证件，包括但不限于居⺠身份证、按规定可使⽤的有效
护照、军官证、警官证、⼠兵证等证件。
【组织病理学检查】组织病理学检查是通过局部切除、钳
取、穿刺等⼿术⽅法，从患者机体采取病变组织块，经过
包埋、切⽚后，进⾏病理检查的⽅法。
通过采集病变部位脱落细胞、细针吸取病变部位细胞、体
腔积液分离病变细胞等⽅式获取病变细胞，制成涂⽚，进
⾏病理检查的⽅法，属于细胞病理学检查，不属于组织病
理学检查。
通过采集病变部位脱落细胞、细针吸取病变部位细胞、体
腔积液分离病变细胞等⽅式获取病变细胞，制成涂⽚，进
⾏病理检查的⽅法，属于细胞病理学检查，不属于组织病
理学检查。
【ICD-10与ICD-O-3】《疾病和有关健康问题的国际统
计分类》第⼗次修订版（ICD-10），是世界卫⽣组织
（WHO）发布的国际通⽤的疾病分类⽅法。《国际疾病
分类肿瘤学专辑》第三版（ICD-O-3），是WHO发布的
针对ICD中肿瘤形态学组织学细胞类型、动态、分化程度
的补充编码。其中形态学编码：0代表良性肿瘤；1代表动
态未定性肿瘤；2代表原位癌和⾮侵袭性癌；3代表恶性
肿瘤（原发性）；6代表恶性肿瘤（转移性）；9代表恶
性肿瘤（原发性或转移性未肯定）。如果出现ICD-10与
ICD-O-3不⼀致的情况，以ICD-O-3为准。
【TNM分期】
TNM分期采⽤AJCC癌症分期⼿册标准。该标准由美国癌
症联合委员会与国际抗癌联合会TNM委员会联合制定，
是⽬前肿瘤医学分期的国际通⽤标准。T指原发肿瘤的⼤
⼩、形态等；N指淋巴结的转移情况；M指有⽆其它脏器
的转移情况。
【甲状腺癌的TNM分期】
甲状腺癌的TNM分期采⽤⽬前现⾏的AJCC第⼋版定义标
准，我国国家卫⽣健康委员会2018年发布的《甲状腺癌
诊疗规范（2018年版）》也采⽤此定义标准，具体⻅
下：
甲状腺乳头状癌、滤泡癌、低分化癌、Hürthle细胞癌和
未分化癌
pTX：原发肿瘤不能评估
pT0：⽆肿瘤证据
pT1：肿瘤局限在甲状腺内，最⼤径≤2cm
T1a肿瘤最⼤径≤1cm
T1b肿瘤最⼤径＞1cm，≤2cm
pT2：肿瘤2～4cm
pT3：肿瘤>4cm，局限于甲状腺内或⼤体侵犯甲状腺外带
状肌
pT3a：肿瘤>4cm，局限于甲状腺内
pT3b：⼤体侵犯甲状腺外带状肌，⽆论肿瘤⼤⼩19 
带状肌包括：胸⻣⾆⻣肌、胸⻣甲状肌、甲状⾆⻣肌、肩
胛⾆⻣肌
pT4：⼤体侵犯甲状腺外带状肌外
pT4a：侵犯喉、⽓管、⻝管、喉反神经及⽪下软组织
pT4b：侵犯椎前筋膜，或包裹颈动脉、纵隔⾎管
甲状腺髓样癌
pTX：原发肿瘤不能评估
pT0：⽆肿瘤证据
pT1：肿瘤局限在甲状腺内，最⼤径≤2cm
T1a肿瘤最⼤径≤1cm
T1b肿瘤最⼤径＞1cm，≤2cm
pT2：肿瘤2～4cm
pT3：肿瘤>4cm，局限于甲状腺内或⼤体侵犯甲状腺外
带状肌
T1b肿瘤最⼤径＞1cm，≤2cm
pT2：肿瘤2～4cm
pT3：肿瘤>4cm，局限于甲状腺内或⼤体侵犯甲状腺外带
状肌
pT3a：肿瘤>4cm，局限于甲状腺内
pT3b：⼤体侵犯甲状腺外带状肌，⽆论肿瘤⼤⼩
带状肌包括：胸⻣⾆⻣肌、胸⻣甲状肌、甲状⾆⻣肌、肩
胛⾆⻣肌
pT4：进展期病变
pT4a：中度进展，任何⼤⼩的肿瘤，侵犯甲状腺外颈部周
围器官和软组织，如喉、⽓管、⻝管、喉反神经及⽪下软
组织
pT4b：重度进展，任何⼤⼩的肿瘤，侵犯椎前筋膜，或包
裹颈动脉、纵隔⾎管
区域淋巴结：适⽤于所有甲状腺癌
pNx：区域淋巴结⽆法评估
pN0：⽆淋巴结转移证据
pN1：区域淋巴结转移
pN1a：转移⾄Ⅵ、Ⅶ区（包括⽓管旁、⽓管前、喉前/
Delphian或上纵隔）淋巴结，可以为单侧或双侧。
pN1b：单侧、双侧或对侧颈淋巴结转移（包括Ⅰ、Ⅱ、
Ⅲ、Ⅳ或Ⅴ区）淋巴结或咽后淋巴结转移。
远处转移：适⽤于所有甲状腺癌
M0：⽆远处转移
M1：有远处转移
远处转移：适⽤于所有甲状腺癌
M0：⽆远处转移
M1：有远处转移
年龄＜55岁  
N MT 
 Ⅰ期  任何  任何 0 
乳头状或滤泡状癌（分化型）  
 Ⅱ期  任何  任何 1
 年龄≥55岁  
 Ⅰ期 
  0/x   1 0 
  0/x   2 0 
 II 期 
1 1～2  0 
任何  3a～3b  0 
 Ⅲ期   任何 4a 0
 ⅣA期  任何 4b 0
 ⅣB期  任何 任何 1
 Ⅱ期  0 2～3 0 
 Ⅲ期  1a 1～3 0
 Ⅰ期  0  1 0 
 髓样癌（所有年龄组）
 ⅣA期 
任何 4a 0 
1b 1～3 0 
 未分化癌（所有年龄组） 
 ⅣB期  任何 4b 0
 ⅣC期  任何 任何 1
 ⅣA期 0/x 1～3a 0
 ⅣB期 
1 1～3a 0 
任何3b~4 0 
 ⅣC期  任何 任何 1
注：以上表格中“年龄”指患者病理组织标本获取⽇期时的
年龄。
附表⼀：特定药品清单
通⽤名 ⼚商商品名序号
1 帕博利珠单抗注射液可瑞达 默沙东
2 达可替尼⽚多泽润 辉瑞
3 阿帕他胺⽚安森珂 杨森
4 派安普利单抗注射液安尼可 正⼤天晴康⽅
7 阿⻉⻄利⽚唯择 礼来
10 瑞派替尼⽚擎乐 再鼎医药
5 奥布替尼⽚宜诺凯 诺诚健华
8 帕⽶帕利胶囊百汇泽 百济神州
11 普拉替尼胶囊普吉华 基⽯
6 盐酸恩沙替尼胶囊⻉美纳 ⻉达药业
9 阿伐替尼⽚泰吉华 基⽯
12 甲苯磺酸多纳⾮尼⽚泽普⽣ 泽璟制药
13 奥妥珠单抗注射液佳罗华 罗⽒
14 特瑞普利单抗注射液拓益 君实⽣物
15 盐酸安罗替尼胶囊福可维 正⼤天晴
16 甲磺酸氟⻢替尼⽚豪森昕福 江苏豪森
17 恩扎卢胺软胶囊安可坦 安斯泰来
18 甲磺酸达拉⾮尼胶囊泰菲乐 诺华
19 曲美替尼⽚迈吉宁 诺华
20 甲苯磺酸尼拉帕利胶囊则乐 再鼎医药
1. 药品分类以药品处⽅开具时《国家基本医疗保险、⼯伤
保险和⽣育保险药品⽬录》的有效版本为准。 
2. 上述药品的适应症以国家药品监督管理局批准的药品
说明书为准。 
