内容填写表（放在第一个sheet）
	层级1	层级2	层级3
	1犹豫期
		我公司所有在售保险期间超过一年的产品，自投保人签收本合同当日（含当日）起15天内为犹豫期。（国务院保险监督管理机构另有规定的，依照其规定）	 
	2投保人和被保险人重要声明
		复星保德信人寿保险有限公司（以下简称“贵公司”）:
		1. 本人已知晓保险公司自保险单上载明的合同生效日起承担保险责任。
		2. 本人已阅读保险条款、投保提示书、产品说明书、投保须知、重要声明，知晓本产品，并特别就条款中有关保险责任、责任免除及有关投保人、被保险人及受益人义务的内容进行了详细了解，确认接受产品条款的全部内容。
		3. 本人确认，本人提供的投保人、被保险人和指定受益人的身份信息、身份证明文件、投保人与被保险人的关系以及投保人的联系方式等个人信息均真实准确，如有虚假，自愿承担相应法律责任。如信息错误或缺失的，本人将按照贵公司要求补充更正，本人知晓上述个人信息在补充更正完成前不能核保或保全通过。
		4.本人同意按照保险合同约定的方式、金额，授权贵公司，自本人支付宝账户划拨首期保险费及其他各期保险费；如有溢缴、退费等其他支付或保险条款约定由投保人享有的保险利益，除另有授权外，本人授权贵公司退还至该授权支付宝账户。
		5. 本人已知晓收到电子保单之日即为保单签收之日。
		6. 本人已知晓，自签收本电子合同之日起，有15日的犹豫期。在此期间，如本人认为本保险合同与本人需求不相符的，本人将在此期间提出解除本保险合同，贵公司将退还本人所交的保险费，并收取不超过10元的工本费；本人知晓犹豫期后退保，会有一定的损失（具体规则见产品条款）。
		7.本人确认，本人投保过程中所填写的信息全部正确无误，如有隐瞒或告知不实，贵公司有权按照《中华人民共和国保险法》的规定解除保险合同，并不承担任何保险责任；如发生有关网上投保险种、保险金额等方面的分歧，本人同意以贵公司的电子记录凭证等数据电文作为本保险合同的唯一合法有效凭证，该凭证具有完全的证据效力。
		8. 本人已知晓，目前贵公司在上海、北京、山东、江苏、河南及四川设立有分支机构，如投保人、被保险人、受益人居住地不在上述区域，后续可能存在服务不到位、时效差等问题。
		9. 本人已正确填写电子邮箱，并可用于接收本保险产品提供的电子保单。
		10. 本人已知晓，客户在贵公司平台上的各项操作所留下来的个人信息和交易信息均做了安全处理，只有客户本人输入用户名密码经验证通过后方可查看。另外，贵公司内部也有关于客户信息的管理规定，客户相关信息只会用于为客户提供相关的服务目的。
		11. 本人已知晓，未经本人同意，贵公司不会将本人的信息用于人身保险公司或第三方机构的销售活动。如本人需要纸质保单或发票，或有任何问题，可以拨打客服专线400-821-6808咨询。
		12. 本人授权贵公司及其合作机构就保险的相关事宜，在核保期间及保险合同生效后通过任何医院、诊所、保险公司或任何组织查阅、获取有关投保人及被保险人的资料或索取其它有关证明文件。
		13. 本人授权贵公司，除法律另有规定之外，将本人提供给贵公司的信息、享受贵公司服务产生的信息（包括本单证签署之前提供和产生的信息）以及贵公司查询、收集的信息，用于贵公司、贵公司之关联方，及其因服务必要委托的合作伙伴为本人提供服务、推荐产品、开展市场调查与信息数据分析。
		14. 仅适用于北京地区：在中国法律允许或要求的范围内，本人/我们同意或授权贵公司将本人/我们个人信息及保单信息提供给北京健康保险信息平台以做合理利用。
		15. 本人知晓，基于必要的客户风险评估需要，本人知悉并同意授权贵公司向第三方服务商中国银行保险信息技术管理有限公司传输客户的姓名、证件类型、证件号码进行信用及健康评估。向第三方进行个人信息传输、存储、使用等过程中，第三方将采取有效方式保证相应数据的安全性及保密性。
		16. 本人知悉并同意：蚂蚁保保险代理有限公司向复星保德信人寿保险有限公司提供本人及被保险人信息包括姓名、性别、身份证件类型、身份证号、证件有效期、国籍、投被保险人关系、出生日期、手机号、联系地址、职业、邮箱、身份证影像件等。并同意复星保德信采集和储存前述信息用于但不限于计算保费、核保、寄送保单、客户回访等。复星保德信人寿保险有限公司进行个人信息传输、存储、使用等过程中，将采取有效方式保证相应数据的安全性及保密性。
		17. 本人知晓并同意，本产品有自动垫交保费选择权益，本保单自动垫交保费选项为不自动垫交保费。同时，本人知晓并同意，如您选择的保险责任中含身故责任时，本保单身故受益人为法定受益人。若您需变更保单信息，可致电复星保德信人寿保险有限公司服务热线400-821-6808咨询保单信息变更事宜。
		复星保德信人寿保险有限公司服务热线4008216808


填写说明
	填写说明
	1、请将需要Excel填写的内容，填写在第一个表单，例如免责说明
	2、表单分为几个层级，层级1是大标题，层级2是文案，层级3是子文案
	3、请按顺序填写内容，页面将按照您填写的顺序渲染
	4、每行仅填写一个单元格，参考第一页的样例


