```plaintext
14  、责任免除（详见条款）：
家庭财产火灾爆炸保险免责告知如下：
下列财产不属于本保险合同的保险标的：
（一）金银、首饰、珠宝、货币、有价证券、票证、邮票、古玩、古币、古书籍、玉石、字画、艺术品、稀有金属等珍贵财物；
（二）文件、账册、技术资料、图表、电脑软件及资料，各种磁带、磁盘、移动储存设备、激光盘及其内存储的电子资料，以及其他无法鉴定价值的财产；
（三）无线通讯工具、移动电话及附件、数码电子产品、便携式电脑、摄影摄像器材、笔、手表、打火机、眼镜、手包等；
（四）日用消耗品、动物、植物、各种交通工具；
（五）用于从事工商业生产、经营活动的房屋和财产；
（六）农建房、自建房和小产权房；
（七）用芦席、稻草、油毛毡、麦秆、芦苇、竹竿、帆布、塑料布、纸板等为外墙、屋顶的简陋屋棚及柴房、禽畜棚以及其内存放的财产；与保险房屋不成一体的厕所、围墙以及其内存放的财产；
（八）政府有关部门征用、占用的房屋及其内的财产，违章建筑、危险建筑、非法拥有的财产或处于紧急危险状态下的财产；
（九）不属于国家房屋建筑结构规定的钢结构，钢及钢筋混凝土结构，钢筋混凝土结构，砖混结构的房屋及其内存放的财产；
（十）其他不属于本保险条款第三条、第四条所列明的家庭财产。

下列原因造成的损失、费用，保险人不负责赔偿：
（一）投保人、被保险人及其家庭成员、家庭雇佣人员、寄宿者或同住者的违法、犯罪或故意行为；
（二）战争、敌对行为、军事行动、武装冲突、恐怖行动、罢工、民众骚乱、暴动；
（三）行政行为或司法行为；
（四）大气污染、土地污染、水污染及其他各种污染，但因本保险合同责任范围内的事故造成的污染不在此限；
（五）核辐射、核爆炸、核污染以及其他放射性污染；
（六）地震、地震次生原因、海啸。

下列损失、费用，保险人也不负责赔偿：
（一）保险标的遭受保险事故引起的各种间接损失；
（二）家用电器因使用过度、超电压、短路、断路、漏电、自身发热、烘烤等原因所造成本身的损毁；
（三）保险标的本身缺陷、保管不善导致自身的损毁；保险标的的变质、霉烂、受潮、虫咬、自然磨损、自然损耗、自燃、烘焙所造成本身的损失；
（四）对保险标的在修复或替换过程中，被保险人进行的任何变更、性能增加或改进所产生的额外费用；
（五）保险标的存在设计错误、勘察错误、原材料缺陷、工艺不善、施工质量问题；
（六）本保险合同约定的免赔额或按本保险合同中载明的免赔率计算的免赔额。
其他不属于本保险合同责任范围内的损失和费用，保险人不负责赔偿。

附加租房押金损失保险免责告知如下：
发生下列情况之一或下列原因造成的损失和费用，保险人不负责赔偿：
（一）被保险人的故意、重大过失或犯罪行为；
（二）被保险人违反房屋租赁合同，恶意退租、擅自将房屋转租、转借给他人使用，或擅自改变房屋租赁合同约定的租赁用途；
（三）被保险人未实际居住租赁房屋或未实际支付租房押金；
（四）被保险人在签订房屋租赁合同或本附加保险合同时已经能够预见或知道在租赁期间将发生工作变更；
（五）被保险人在同一直辖市、副省级市或地级行政区划辖内发生居住地变化；
（六）被保险人的房租、水费、电费、燃气费、供暖费、通讯费、物业费等各项费用；
（七）被保险人因自身行为造成被保险房屋及其附属设备或室内财产的损失；
（八）以房租押金扣抵税费或债务的部分；
（九）保险单载明的免赔额或按照保险单载明的免赔率计算的免赔额；
（十）其他不属于本保险责任范围内的损失、费用。

附加宠物损害家具维修费用保险免责告知如下：
下列情况之一的，保险人不承担赔偿责任：
（一）投保人、被保险人或其家庭成员、家庭雇佣人员、暂居人员的故意行为或挑逗、戏耍等行为造成的损失；
（二）该宠物未获得有合法、有效的准养证或违反当地宠物管理规定；
（三）外观磨损或轻微划痕；
（四）任何间接损失；
（五）任何精神损害赔偿；
（六）在维修过程中，被保险人进行的任何变更、性能增加或改进所产生的额外费用；
（七）本附加险合同中载明的免赔额或按照本附加险合同中载明的免赔率计算的免赔额。
其他不属于本附加保险责任范围内的损失、费用或责任，保险人不负责赔偿。

附加租房搬家费用保险免责告知如下：
发生下列情况之一或下列原因造成的损失和费用，保险人不负责赔偿：
（一）被保险人的故意、重大过失或犯罪行为；
（二）被保险人违反房屋租赁合同，恶意退租、擅自将房屋转租、转借给他人使用，或擅自改变房屋租赁合同约定的租赁用途；
（三）被保险人在签订房屋租赁合同或本附加保险合同时已经能够预见或知道在租赁期间将发生工作变更；
（四）被保险人与出租人或其雇佣聘请的搬家人员恶意串通行为，造成的不合理或虚增的搬家费用；
（五）保险单载明的免赔额或按照保险单载明的免赔率计算的免赔额；
（六）其他不属于本保险责任范围内的损失、费用。

家庭财产室内盗抢保险免责告知如下：
下列原因造成的损失、费用，保险人不负责赔偿：
（一）被保险人的家庭成员（见释义）、雇佣人员（见释义）、共同居住人（见释义）盗抢或者纵容他人盗抢而造成保险标的的损失；
（二）战争、军事行为、敌对行为、暴动、罢工、没收、征用；
（三）核反应、核辐射、放射性污染；
（四）地震、海啸；
（五）行政行为或司法行为；
（六）因未锁房门致使保险标的遭受盗窃的损失；
（七）保险标的在存放处所无人居住或无人看管超过十五天的情况下遭受的盗窃损失；
（八）不属于保险单保险标的范围内的财产遭受的盗窃损失；
（九）保险标的在保险单载明地址房屋室外遭受盗窃、抢劫，但安装在房屋外的空调器和太阳能热水器等家用电器的室外设备不在此限。

下列损失、费用，保险人也不负责赔偿：
（一）家用电器因使用过度或超电压、碰线、漏电、自身发热等原因所造成的自身损毁；
（二）保险标的本身缺陷、保管不善、变质、霉烂、受潮、虫咬、自然磨损；
（三）本保险合同约定的免赔额或按本保险合同中载明的免赔率计算的免赔额。
其他不属于本保险合同责任范围内的损失和费用，保险人不负责赔偿。
```

