太平人寿产品说明书文稿
第 1页，共 5页
太平福满 e 生年金保险（互联网专属）产品说明书
在本说明书中，“您”指投保人，“我们”指太平人寿保险有限公司
目 录
（本目录仅供查阅之用，并非产品说明书组成部分）
投保须知：.................................................................................................................................2
主要保障利益：.........................................................................................................................2
主要权益：.................................................................................................................................2
责任免除：.................................................................................................................................3
投保示例及保单利益测算：.....................................................................................................4
太平人寿产品说明书文稿
第 2页，共 5页
投保须知：
投保范围：投保年龄为被保险人出生满 28 日至 55 周岁
保险费的支付：
交费方式：趸交、分期支付
交费期限：趸交，3/5/8/10/15 年交
保险期间：至 88 周岁后的首个保险单周年日零时止
主要保障利益：
 保险责任
在合同保险期间内且合同有效，我们按照下列约定承担给付相应保险金的责任：
一、生存保险金
自合同的第 5 个保险单周年日零时起至合同终止，如果被保险人在此期间内的每个保险
单周年日零时生存，我们按当日合同基本保险金额的 10%给付生存保险金。
二、养老金
自被保险人年满 60 周岁的保险单周年日零时起至合同终止，如果被保险人在此期间内
的每个保险单周年日零时生存，我们按当日合同基本保险金额的 20%额外给付养老金。
三、祝寿金
如果被保险人在合同约定的祝寿金领取日零时生存，我们按已交保险费给付祝寿金。
四、身故保险金
1. 如果被保险人在合同约定的祝寿金领取日零时之前身故，我们按被保险人身故时以
下两项金额中的较大者给付身故保险金，同时合同终止。
（1）已交保险费；
（2）合同的现金价值。
2. 如果被保险人在合同约定的祝寿金领取日零时之后身故，我们按被保险人身故时合
同的现金价值给付身故保险金，同时合同终止。
上述已交保险费是指您按合同约定已支付的合同的保险费。若发生减保，减保前的已交
保险费将按减保比例相应减少。
 基本保险金额
合同的基本保险金额在投保时由您和我们约定，并在保险单或批注上列明。如果该金额
发生变更，则以变更后的金额为基本保险金额。
 祝寿金领取日
合同提供的祝寿金领取年龄为被保险人 66 周岁、77 周岁、88 周岁三种，您在投保时可
选择其中一种。合同的祝寿金领取年龄一经确定，在合同的保险期间内不得变更。
合同的祝寿金领取日为被保险人达到上述祝寿金领取年龄后的首个保险单周年日。
太平人寿产品说明书文稿
第 3页，共 5页
主要权益：
 保单贷款
犹豫期之后，如果合同具有现金价值，经被保险人书面同意，您可以向我们申请保单贷
款。保单贷款的最高金额不超过合同当时所具有的现金价值净额的 80%（最低金额不得少于
人民币 1000 元，我们将不定期调整最低贷款金额），具体额度需经我们审批。每一期贷款的
最长期限为 6 个月。保单贷款利率按您与我们签订的贷款协议中约定的利率执行。
当合同的现金价值净额小于或等于零时，合同的效力中止。
具体情况请参见产品条款。
 犹豫期
您在收到合同并签收之日起可享有 15 日的犹豫期，在犹豫期内要求解除合同的，在我
们收齐相关文件和资料的次日零时，合同即被解除，我们自始不承担保险责任。我们在扣
除 10 元工本费后，无息退还已交保险费。
 解除合同
如您在犹豫期后申请解除合同，请填写解除合同申请书并提供相关资料，我们自收到
解除合同申请书之日起 30 日内向您退还保险单的现金价值。
考虑到保单平均承担的本公司经营支出、保险责任对应的成本以及客户提前终止保单
导致本公司的损失，我们从您所交的保险费中扣除了相关费用。因此，您犹豫期后解除合同
会遭受一定损失。
上述现金价值根据相关精算原理计算。
责任免除：
因下列情形之一导致被保险人身故的，我们不承担给付身故保险金的责任：
1. 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
2. 被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；
3. 被保险人自合同成立或者合同效力恢复之日起 2 年内自杀，但被保险人自杀时为无
民事行为能力人的除外；
4. 被保险人服用、吸食或注射毒品 ；
5. 被保险人酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无合法有效行驶证的机动车；
6. 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；
7. 核爆炸、核辐射或核污染。
发生上述第 1 项情形导致被保险人身故的，合同终止，您已交足 2 年以上保险费的，
我们向其他权利人退还保险单的现金价值。
发生上述其他情形导致被保险人身故的，合同终止，我们向您退还保险单的现金价值。
除上述“责任免除”外，合同中还有一些免除我们责任的条款，详见产品条款“第十
二条 保险事故通知”、“第二十条 合同效力的中止与恢复”、“第二十三条 明确说明与如实
告知”、“第二十五条 年龄错误”、“第二十六条 性别错误”及其他条目中以加粗字体醒目
显示的内容。
太平人寿产品说明书文稿
第 4页，共 5页
投保示例及保单利益测算：
王女士，30 周岁，为自己投保太平福满 e 生年金保险（互联网专属），8 年交费，年交保险费 10000 元，基本保险金额 8489 元，并选择在 66 周岁
领取祝寿金。她可获得的主要保单利益包括：
单位：人民币元
注：1、 上述利益演示中，各保单年度除年度保险费及累计保险费外，其他均为保单年度末数值。
2、 上述利益演示中，当年度生存保险金、养老金、祝寿金为该保单年度末翌日之周年日应给付的各类生存保险金。
太平人寿产品说明书文稿
第 5页，共 5页
3、 上述利益演示中，当年度各类生存保险金与身故保险金不可兼得。
4、 现金价值是指解除保险合同时，根据保险单所具有的价值退还的金额。上述现金价值演示数值已包含该保单年度末翌日之周年日应给付的各类生存保险金。
5、 上述利益演示中，假定无欠交的保险费或其他未还清款项等情况。
6、 上述利益演示表数值统一采用四舍五入方式保留到整数位。
本资料仅供了解保险产品之用，具体保险责任及责任免除等内容应以条款及保险合同为准。
太平人寿保险有限公司
地址：中国（上海）自由贸易试验区银城中路 488 号
太平金融大厦 2801、2803A、2804 室，29-33 层
电话：86 21 5061 4888 客服热线：95589
网址：www.cntaiping.com
