```
太平福满 e 生年金保险（互联网专属）

投保范围：
- 投保年龄：被保险人出生满 28 日至 55 周岁

保险费的支付：
- 交费方式：趸交、分期支付
- 交费期限：趸交，3/5/8/10/15 年交

保险期间：
- 至 88 周岁后的首个保险单周年日零时止

主要保障利益：
- 生存保险金：自合同的第 5 个保险单周年日零时起至合同终止，如果被保险人在此期间内的每个保险单周年日零时生存，按当日合同基本保险金额的 10%给付生存保险金。
- 养老金：自被保险人年满 60 周岁的保险单周年日零时起至合同终止，如果被保险人在此期间内的每个保险单周年日零时生存，按当日合同基本保险金额的 20%额外给付养老金。
- 祝寿金：如果被保险人在合同约定的祝寿金领取日零时生存，按已交保险费给付祝寿金。
- 身故保险金：
  - 如果被保险人在合同约定的祝寿金领取日零时之前身故，按被保险人身故时以下两项金额中的较大者给付身故保险金，同时合同终止：
    - 已交保险费
    - 合同的现金价值
  - 如果被保险人在合同约定的祝寿金领取日零时之后身故，按被保险人身故时合同的现金价值给付身故保险金，同时合同终止。

基本保险金额：
- 合同的基本保险金额在投保时由您和我们约定，并在保险单或批注上列明。如果该金额发生变更，则以变更后的金额为基本保险金额。

祝寿金领取日：
- 合同提供的祝寿金领取年龄为被保险人 66 周岁、77 周岁、88 周岁三种，您在投保时可以选择其中一种。合同的祝寿金领取年龄一经确定，在合同的保险期间内不得变更。
- 合同的祝寿金领取日为被保险人达到上述祝寿金领取年龄后的首个保险单周年日。
```

