内容填写表（放在第一个sheet）
	层级1	层级2	层级3
	1. 本产品保险期间1年；
	2. 本产品被保险人年龄限制为出生满28天（含）至64周岁（含）；
	3. 本产品投保后次日零时生效；
	4. 本产品等待期30天，续保无等待期；
	5. 本产品犹豫期15天；
	6. 本产品的交费方式为年交和月交，当投保人选择月交时，投保人应当在本合同成立时交清首期保险费。投保人未按本款约定交清首期保险费的，本合同不生效，对本合同生效前发生的保险事故，保险人不承担保险责任；
	7. 投保人在交纳首期保险费后，投保人应当在每个保险费约定支付日交纳其余各期的保险费；本产品每期的约定交费日为保单生效日在各自然月的对应日期，若当月无对应日期，则为该自然月最后一日；
	8. 投保人未按约定交纳保险费，保险人允许投保人在保险人催告之日起45日内（含第45日）补交保险费，如果被保险人在此期限内发生保险事故，保险人将扣减投保人欠交的保险费后按照本合同约定赔偿保险金；
	9. 投保人在保险人催告之日起三十日内（含第三十日）未补交保险费，本合同自上述期限届满之日的二十四时起效力中止，如果被保险人在合同效力中止期间发生保险事故的，保险人不承担保险责任；
	10. 本产品医疗责任中关于保险区域、保险金额、年度免赔额、 不同医疗机构类别赔付比例、部分医疗责任关于年度限额、每日限额、每次限额的具体约定详见投保前端的“优医保.高端医疗保险保障计划表”；
	11. 本产品关于预授权的相关规定：
		被保险人在本合同约定网络医疗机构接受下列治疗的，被保险人须在开始治疗前至少48小时向保险人提交预授权申请表：
			（1） 住院治疗或者需要全身麻醉的门诊手术； 
			（2） 首次癌症放化疗或者肾透析； 
			（3） 核磁共振检查（MRI）； 
			（4） 同一日在同一医院的同一科室治疗累计超过 8000 元的药品。 
		对于被保险人的预授权申请，保险人在收到填写完整的预授权申请表后将向被保险人进行书面回复，被保险人的治疗在收到保险人的书面回复许可后开始的，此时对应的预授权赔偿比例为100%。
		若发生被保险人得不到及时治疗可能导致其身故或者明显身体伤害的紧急情况，被保险人可先行在与紧急情况发生地邻近的医疗机构接受治疗。如在上述紧急情况下未能事先申请预授权，被保险人须在开始接受上述治疗后48 小时之内通知保险人。保险人将对该次治疗是否属紧急情况予以审核。对于经保险人审核同意该次治疗属于紧急情况的，对应的预授权赔偿比例为100%。
		如果发生下述两种情形之一，对应的预授权赔偿比例为60%：
			（1）被保险人未申请预授权或者申请预授权未获得保险人书面回复许可，被保险人即开始上述治疗的；
			（2）在上述紧急情况下未能在规定时间内通知保险人或者经保险人审核不同意该次治疗属于紧急情况的。
	12. 本产品医疗责任赔付比例计算公式：
		赔偿比例＝预授权赔偿比例×医疗机构类别赔偿比例；
	13. 本产品医疗机构类别赔偿比例根据被保险人就诊的医疗机构类别确定。医疗机构包括特定医疗机构（昂贵私立医院）和非特定医疗机构（非昂贵私立医院和公立医院普通/特需/VIP/国际部）。被保险人在特定医疗机构（昂贵私立医院）以及在非特定医疗机构（非昂贵私立医院和公立医院普通/特需/VIP/国际部）就诊对应的医疗机构类别赔偿比例由投保人与保险人在订立本合同时根据“高端医疗保险保障计划表”所示确定，并在保险单中载明。
	14. 本产品为不保证续保合同。本产品保险期间为一年（或不超过一年）。保险期间届满或保险期间届满前三十日内，投保人需要重新向保险公司申请投保本产品，并经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。

&"Helvetica Neue,Regular"&12&K000000&P	


