1.1 本产品适用条款为《国寿福享1.2 凡十八周岁以上、六十四周岁以下，身体健康者均可作为被保险人，由本人或对其具有保险利益的人作为投保人向中国人寿保险股份有限公司（以下简称本公司）投保本保险。1.3 保险费的交付方式分为一次性交付和分期交付两种。分期交付方式分为年交和月交两种，交费期间分为三年和五年两种，由投保人在投保时选择。本合同保险费的交付方式和交费期间一经确定，在本合同的保险期间内不得变更。1.4 本合同的保险期间分为本合同生效之日起至被保险人年满六十周岁的年生效对应日止、至被保险人年满六十五周岁的年生效对应日止、至被保险人年满七十周岁的年生效对应日止和至被保险人年满七十五周岁的年生效对应日止四种，投保人在投保时可选择其中一种作为本合同的保险期间。本合同的保险期间一经确定不得变更。1.5 在本合同保险期间内，本公司承担以下保险责任1.5.1 自本合同生效满五个保单年度后的首个年生效对应日起至本合同保险期间届满前一年的年生效对应日止，若被保险人生存至本合同的年生效对应日，本公司每年按本合同基本保险金额给付年金。1.5.2 被保险人生存至本合同保险期间届满的年生效对应日，本合同终止，本公司按本合同基本保险金额的200%给付满期保险金。1.5.3 被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起身故，本合同终止，本公司按被保险人身故当时下列两者的较大值给付身故保险金：1. 2. 1.6 因下列任何情形之一导致被保险人身故，本公司不承担给付身故保险金的责任：一、投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；二、被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；三、被保险人在本合同成立或者本合同效力最后恢复之日起二年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；四、被保险人服用、吸食或注射毒品；五、被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无合法有效行驶证的机动车；六、战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；七、核爆炸、核辐射或核污染。无论上述何种情形发生，导致被保险人身故，本合同终止，本公司向投保人退还本合同的现金价值，但投保人对被保险人故意杀害或伤害造成被保险人身故的，本公司退还本合同的现金价值，作为被保险人遗产处理，但法律另有规定的除外。1.7 本合同投保人解除合同的处理中以下表述，为本合同犹豫期及退保的相关内容：投保人于签收保险单后十五日内要求解除本合同的，本公司在接到解除合同申请书之日起三十日内向投保人退还本合同已收全部保险费。投保人于签收保险单十五日后要求解除本合同，本公司于接到解除合同申请书之日起三十日内向投保人退还本合同的现金价值。1.8 无。1.9 本合同成立后，除本合同另有约定外，投保人可以要求解除本合同。投保人要求解除本合同时，应填写解除合同申请书，并提交保险合同和投保人法定身份证明。本合同自本公司接到解除合同申请书时终止。投保人于签收保险单后十五日内要求解除本合同的，本公司在接到解除合同申请书之日起三十日内向投保人退还本合同已收全部保险费。投保人于签收保险单十五日后要求解除本合同，本公司于接到解除合同申请书之日起三十日内向投保人退还本合同的现金价值。投保人于签收保险单十五日后解除本合同，可能会遭受一定的损失。1.10 保险单所具有的价值，是指解除合同时，根据精算原理计算的、由本公司退还的那部分金额。保单年度末的现金价值会在保险合同上载明，保单年度内的现金价值，投保人可以向本公司咨询。上述介绍和引用仅供参考，具体以《国寿福享E佳2.0年金保险（互联网专属）利益条款》与《中国人寿保险股份有限公司个人保险基本条款》为准。8.1 中国人寿股份或我们：中国人寿集团：, 中国人寿股份控股子公司：50% 50% 中国人寿股份参股子公司：5% 中国人寿股份合作伙伴：个人信息：敏感个人信息：本政策：

8.2 我们提供服务时，可能会收集、储存和使用下列与您有关的信息。收集信息的范围仅限于对了解您的产品需求和开展相关服务所必需的相关资料。如果您不提供相关信息，您可能无法注册成为我们的用户或无法享受我们提供的某些产品或服务，或者无法达到使用相关服务拟达到的效果。

8.3 Cookie 1. cookie cookie cookie cookie 2. cookie cookie cookie 3. Cookie

8.4 1. 2. 个人敏感信息 身份证件信息、联系方式、职业信息、健康信息、房屋信息、车辆信息、资产信息、保单信息、家庭成员情况 个人敏感信息 个人敏感信息 3. 4. 个人敏感信息

8.5 1. 我们仅在本政策所述目的所必需期间和法律法规要求的时限内保留您的个人信息。如果超过上述期限，我们将及时删除或匿名化您的个人信息。2. 原则上，我们在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息，将储存在中华人民共和国境内。我们收集的有关您的信息和资料将保存在中国人寿股份及 3. 为完成业务所必需，在遵守法律法规、政府规章、部门规定或行政、司法指令的明确规定的前提下，您的个人信息可能会被转移到您使用产品或服务所在国家

8.6 1. （（（（（（（（（（（（（2. 3. （（

8.7 1. 2. SSL 3. 4. 5. ( ) 6. 7.

8.8 1. 我们会严格按照上述授权条款使用、保护您的个人信息，除以下情况外，我们不会对外提供、转让或披露您的个人信息：（（（（（我们对外提供的个人信息仅限于必须且必要提供的范围，对于非必须和非必要的个人信息，我们不会对外提供和披露，以最大程度上保护个人信息安全。（2. 我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：（（（（（3. 我们将对您提供的个人信息严格保密，除具备下列情形之一外，我们不会向中国人寿股份以外任何外部机构提供您的个人信息：（1）经过您同意或授权而对外披露 (包括用户本人或用户监护人授权)；（2）应法律法规的要求、强制性的行政执法要求而对外披露；（3）应政府部门的要求而对外披露；（4）应司法及监管机构的要求而对外披露。在符合法律法规的前提下，当我们收到上述披露信息的请求时，我们会要求必须出具与之相应的法律文件，并进行慎重审查，以确保其具备合法依据。对于要求我们提供的信息将严格限制在法律法规规定的范围内。

8.9 1. 2. / / 3. /

8.10 1. 您在使用我们的服务时，我们可能向您的设备发送电子邮件、短信、资讯或推送通知。如您不希望收到这些信息，可以按照我们的相关提示要求我们停止为上述用途使用您的个人信息。2. 我们可能在必要时（例如，因系统维护而暂停某一项服务时）向您发出与服务有关的公告。您可能无法取消这些与服务有关、性质不属于广告的公告。

8.11 1. 2. 18 / 您应当充分了解相关产品 / 服务的规则，并了解我们将为了向您或者您的被监护人提供产品和 / 或服务的目的，处理该等未成年人的个人信息 若您向我们提供您的未成年被监护人的信息，则视为您和该等未成年人均已经同意我们按照本政策的规定，以及我们在特定产品和 / 或服务下的规则，处理该等未成年人的个人信息。3. 4 5. 6. 14 《儿童个人信息保护规则》 14 《儿童个人信息保护规则》 《儿童个人信息保护规则》 14 《儿童个人信息保护规则》 《儿童个人信息保护规则》

8.12 1. APP APP -“-“ 在您使用线上平台查询、更正、维护信息前，我们将开展客户身份认证，一旦客户身份认证通过，则默认为由您本人操作，由您本人对客户信息安全承担责任。2. 3. 如您需要修改本政策第二部分、第六部分所述的授权条款，可选择通过中国人寿股份有限公司的服务柜台办理或通过客户服务专线 95519 咨询相关服务方式取消或变更授权，我们将竭诚为您提供所需的服务。4. APP -“-“ （注：当你注销帐号后，我们将按照相关法律法规的规定留存你的相关信息；超出法定保存期限后，我们将删除或匿名化处理你的个人信息。）5. 我们再次提醒您，请您谨慎选择注销账号，因为注销账户会影响您正常使用我们的服务或者会给您后续使用我们的服务带来诸多不便，您的账户一旦被注销将不可恢复，请您在操作之前自行备份账户相关的所有信息和数据。6. 7. 15 8.

8.13 1. / / / / / / / 2. （（3. /

8.14 随着我们业务的不断变化，本政策也将不定期进行修订，该等修订构成本政策的一部分。我们会将对修订后的政策文本及时进行公示，如该等修订造成您的本政策下权利的实质减少，我们将在收集、保存、使用、提供、披露您的个人信息前，再次向您告知并征得您的明示同意。当收集使用个人信息的目的、方式和范围发生变更时，我们会在您登录及版本更新时以推送通知、弹窗或其他适当形式向您展示变更内容。如果您认为修订后的政策影响您的自身权益的，您可以按照本政策第十二部分第

8.15 如果您对于本政策有任何疑问、建议或投诉，您可以：1. 拨打我们的客服电话 95519；2. 到柜面进行咨询；3. 个人信息保护负责人邮箱：grxxbhfzr@e-chinalife.com 您所提交的疑问、建议或投诉内容将会在 我们希望获得您的宝贵意见及建议，并将竭诚为您服务！中国人寿保险股份有限公司 中国北京市西城区金融大街