```
人保寿险一般意外伤害保险（互联网专属）因下列情形之一导致被保险人身故、伤残、支出医疗费用或住院治疗的，我们不承担给付保险金的责任：
（1）保险单或其他保险凭证中特别约定的我们不承担保险责任的事项；
（2）您对被保险人的故意杀害、故意伤害；
（3）被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施、自杀（但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外）、故意自伤；
（4）被保险人斗殴、酗酒、猝死、服用、吸食或注射毒品；
（5）被保险人在酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无合法有效行驶证的机动车期间遭受意外伤害；
（6）被保险人妊娠（包括异位妊娠）、流产、分娩、节育；
（7）被保险人因精神疾病而导致的意外伤害；
（8）被保险人因整容手术或其他外科手术导致医疗事故；
（9）被保险人因受国家管制药物的影响或未遵医嘱服用、涂用、注射药物而导致的意外伤害；
（10）被保险人从事潜水、空中运动、攀岩、探险、摔跤、武术、特技表演、赛马、赛车及其他高危险活动或高危险运动；
（11）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；
（12）核爆炸、核辐射或核污染；
（13）牙齿修复、牙齿整形，视力矫正，美容和整形手术及一般理疗；
（14）神经、精神的功能失常，包括痴呆、神经衰弱、精神分裂症、抑郁症、躁狂症、躁抑症、神经症（包括恐怖症，焦虑症，强迫症）、癔症、疑病症、帕金森氏病、偏头痛、雷诺综合症及植物神经功能障碍；
（15）椎间盘突出症或膨出症；
（16）遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常。
发生上述第（2）项情形导致被保险人身故的，本合同终止，我们向投保人之外的其他权利人退还本合同的现金价值。
其他权利人按照被保险人第一顺序法定继承人、被保险人第二顺序法定继承人的顺序确定。
发生上述其他情形导致被保险人身故的，本合同终止，我们向您退还本合同的现金价值。

人保寿险附加综合交通工具意外伤害保险（互联网专属）因下列情形之一导致被保险人身故或伤残的，我们不承担给付保险金的责任：
（1）保险单或其他保险凭证中特别约定的我们不承担保险责任的事项；
（2）主合同中列明的“责任免除”事项；
（3）您对被保险人的故意杀害、故意伤害；
（4）被保险人违反交通管理部门规定的行为；
（5）被保险人违反承运人关于安全乘坐规定的行为；
（6）交通工具自始发地出发以后、未到达目的地之前，被保险人在汽车、班车和列车的车厢外部、轮船的甲板之外或飞机的舱门之外所遭受的意外伤害。
发生上述第（3）项情形导致被保险人身故的，本附加合同终止，我们向投保人之外的其他权利人退还本附加合同的现金价值。
其他权利人按照被保险人第一顺序法定继承人、被保险人第二顺序法定继承人的顺序确定。
发生上述其他情形导致被保险人身故的，本附加合同终止，我们向您退还本附加合同的现金价值。
```

