""

""

```
投保条款：
- 本附加险合同可附加于太平财产保险有限公司相关人身保险合同（以下简称“主险合同”）。本附加险合同作为主险合同的组成部分，主险合同效力终止，本附加险合同效力亦同时终止；主险合同无效，本附加险合同亦无效。本附加险合同与主合同相抵触之处，以本附加险合同为准，本附加险合同未约定事项，以主险合同为准。本附加险合同由保险条款、投保单、保险单或其他保险凭证、批单等组成。凡涉及本保险合同的约定，均应采用书面形式。
- 本保险合同保险期间以保险人和投保人协商确定，以保险单载明的起讫时间为准。除另有约定外，本合同的保险期间为一年。若保险人同意，投保人可于每个保险期间届满时或之前，按照续保当时保险人执行的条款和费率向保险人交纳续保保险费，则本保险合同的保险期间将延续一年。保险人有权根据续保当时被保险人的情况决定是否调整续保费率或有条件续保。本保险续保前投保人、被保险人根据保险人的询问应将其已知或已患的疾病或其它情况以书面形式告知保险人。
- 续保投保人在合同终止之日起三十日内（含）提出继续投保申请且经保险人同意的，视为续保。投保人在合同终止之日后第三十日后提出继续投保申请的，为新投保。
```

""

```
投保人、被保险人义务
第十七条 除另有约定外，投保人应当在保险合同成立时交清保险费。保险费未按约
定及时足额交付前发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。
第十八条 订立保险合同，保险人就被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当
如实告知。
投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的义务，足以影响保险人决定是否同意承
保或者提高保险费率的，保险人有权解除本合同。
投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担
给付保险金责任，并不退还保险费。
投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对
于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金责任，但应当退还保险费。
第二十条 在保险合同有效期内，如发生足以影响保险人决定是否继续承保或是否增
加保险费的保险合同重要事项变更，被保险人应当及时通知保险人，保险人有权要求增加保
险费或者解除合同。
被保险人未履行通知义务的，因上述保险合同重要事项变更而导致保险事故发生的，
保险人不承担赔偿保险金的责任。
第三十七条 在本保险期限内，当被监护人的年龄达到 18 周岁时，本保险合同对该被
监护人所承担的保险责任即行终止。保险人按照保险责任开始之日起至合同解除之日止期间
与保险期间的日比例计收保险费，并退还剩余部分保险费。
```

