```
因下列情形之一，直接或间接导致被保险人发生医疗费用支出的，保险人不承担意外伤害医疗费用保险金给付责任：(一) 被保险人身患疾病所支付的费用；(二) 被保险人健康护理(含体检、健康体检、疗养、特别护理或静养)等非治疗性的行为及无客观病征证明其不健康及以捐献身体器官为目的的医疗行为；(三) 被保险人流产（但因遭受意外伤害所致不在此限）、堕胎、分娩、不孕症、避孕或绝育手术、变性手术、人体试验和人工生殖，及由此而引起的并发症；(四) 被保险人发生的护理（陪住）费、取暖费、交通费、误工费、空调费、膳食费、特需服务费、营养性药品等需要自理的费用；(五) 用于矫形、整容、美容、心理咨询、器官移植、角膜屈光成形手术或修复、安装及购买残疾用具（如轮椅、假肢、助听器、假眼、假牙、配镜等）的费用；(六) 被保险人在家自设病床治疗；(七) 被保险人在非认可的医疗机构治疗发生的医疗费用或保险单签发地社会医疗保险主管部门规定的自费项目；(八) 主险合同中列明的“责任免除”事项；(九) 其它在保险单或保险凭证中载明的责任免除事项及免赔额、免赔率。
```

""

因下列情形之一，直接或间接导致被保险人支出住院医疗费用的，保险人不承担给付保险金责任：

(一) 投保前罹患的疾病和症状，以及与此相关的疾病和症状；
(二) 被保险人健康护理(含体检、健康体检、疗养、特别护理或静养)等非治疗性的行为及无客观病征证明其不健康及以捐献身体器官为目的的医疗行为；
(三) 被保险人流产、堕胎、分娩、不孕症、避孕或绝育手术、变性手术、人体试验和人工生殖，及由此而引起的并发症；
(四) 被保险人发生的护理（陪住）费、取暖费、交通费、误工费、空调费、膳食费、特需服务费、营养性药品等需要自理的费用；
(五) 用于矫形、整容、美容、心理咨询、器官移植、角膜屈光成形手术或修复、安装及购买残疾用具（如轮椅、假肢、助听器、假眼、假牙、配镜等）的费用；
(六) 被保险人罹患先天性疾病和症状、遗传性疾病、先天性畸形或缺陷、变性或染色体异常；被保险人罹患特定传染病、职业病、地方病、精神和行为障碍、心理疾病、性病、人tǐ免疫缺陷病毒（HIV）感染及人类免疫缺陷病毒病；
(七) 预防性手术（如预防性阑尾切除、预防性扁桃体切除）、椎间盘突出症；
(八) 被保险人接受整容手术及其他内、外科手术过程中发生的医疗事故，以及由此引发的并发症；
(九) 被保险人在家自设病床治疗；
(十) 被保险人在非认可的医疗机构治疗发生的医疗费用或保险单签发地社会医疗保险主管部门规定的自费项目；
(十一) 其它在保险单或保险凭证中载明的责任免除事项及免赔额、免赔率。

```
第四条 被保险人因下列原因患病身故的，保险人不承担给付保险金责任：
(一) 投保人的故意行为；
(二) 被保险人自致伤害或自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
(三) 被保险人未遵医嘱服用、涂用、注射药物；
(四) 被保险人接受整容手术及其他内、外科手术过程中发生的医疗事故；
(五) 被保险人流产、堕胎、分娩、不孕症、避孕或绝育手术、变性手术、人体试验
和人工生殖，及由此而引起的并发症；
(六) 被保险人作为器官捐献者接受的与器官摘除相关的医疗行为及其并发症、后遗
症的治疗；
(七) 被保险人罹患先天性疾病、遗传性疾病、先天性畸形或缺陷、变性或染色体异
常；
(八) 投保前罹患的疾病和症状，以及与此相关的疾病和症状；
(九) 任何生物、化学、原子能武器，原子能或核能装置所造成的爆炸、灼伤、污染
或辐射；
(十) kongbu袭击;
(十一) 其它在保险单或保险凭证中载明的责任免除事项。

第五条 被保险人在下列期间患病身故的，保险人也不承担给付保险金责任：
(一) 战争、军事行动、暴动或武装叛乱期间；
(二) 被保险人醉酒或受毒品、管制药物的影响期间；
(三) 被保险人从事犯罪活动期间或被依法采取刑事强制措施或服刑期间；
(四) 被保险人存在精神和行为障碍（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题
的国际统计分类（ICD-10）》为准）期间；
(五) 被保险人患艾滋病（AIDS）或感染艾滋病毒（HIV 呈阳性）期间；
(六) 被保险人从事或参与kongbu主义活动、邪教组织活动期间。
```

```
第五条 下列原因造成的损失、费用和责任，保险人不负责赔偿：
(一) 被保险人或与其共同居住的成年家庭成员对被监护人的教唆；
(二) 战争、敌对行动、军 shì 行为、武装冲突、恐怖活动、罢工、骚乱、暴动、行
政行为、司法行为；
(三) 核辐射、核爆炸、核污染及其他放射性污染；
(四) 被监护人系精神病人所致的赔偿责任；
(五) 任何类型的传染病导致的损失和责任。

第六条 下列损失、费用和责任，保险人不负责赔偿：
(一) 被保险人及其家庭成员的人身伤亡或财产损失；
(二) 精神损害赔偿责任和费用；
(三) 保险事故发生后引起的各种间接损失或责任；
(四) 罚款、罚息及惩罚性赔偿；
(五) 被保险人在中国人民共和国境外造成的任何损失和费用；
(六) 保险单中载明的应由被保险人自行承担的免赔额。

第七条 其他不属于保险责任范围内的一切损失、费用和赔偿责任，保险人不负责赔
偿。
```

