```
◆ 保障计划必须在被保险人离开境内日常居住地或日常工作地前投保，否则无效。  保险期间必须完整覆盖被保险人离开及返回到日常生活、工作所在地的旅行期间。 

◆ 本保险产品最多可以投保1份，多投无效。若保险人承保该被保险人的多种综合保险（不包括团体保险），且在不同保障产品中有相同保险利益的，则保险人仅按其中保险金额最高者做出赔偿，并退还其他保险项下已收取的相应保险利益的保险费。

◆ 根据国务院保险监督管理机构的规定，除航空意外身故责任和重大自然灾害意外身故责任对应的保险金额外，对于未成年人作为被保险人的人身保险，在被保险人成年之前，被保险人死亡时各保险公司实际给付的保险金总和按以下限额执行：
（一）对于被保险人不满10周岁的，不得超过人民币20万元。
（二）对于被保险人已满10周岁但未满18周岁的，不得超过人民币50万元 。

◆ 66周岁至80周岁（均含）的被保险人，其“意外身故、伤残”类 、“附加猝死保险”和“医疗费用”类的保险金额为上述所载保险金额的60%，保险费维持不变。 

◆ 81周岁至90周岁（均含）的被保险人，其“意外身故、伤残”类 、“附加猝死保险”和“医疗费用”类的保险金额为上述所载保险金额的四分之一，保险费维持不变。 

◆ 本保险产品扩展承保被保险人参加户外运动期间的意外伤害，本保险所扩展承保的户外运动包括且仅包括非职业性、非比赛性和非商业性的潜水、滑雪、滑水、热气球、蹦极、冲浪、风筝冲浪、攀岩、速降、自行车、徒步、野外穿越、野外定向、登山（海拔低于4000米以下）、溯溪、骑马、皮划艇、帆船、野战、拓展训练、漂流、自驾车。  另外，参与潜水的被保险人需要具备CMAS国际潜水合格证、潜水教练专业协会（PADI）资质证书或其它类似资质认证证书或在合格教练陪伴下潜水。在前述情形下，潜水深度不得超过所获CMAS国际潜水合格证、PADI资质证书或其他类似资质认证证书所注明的深度，最大潜水深度以30米为限，且个人不得的独自潜水，否则视为高危活动，不在保险承保范围内。

◆ 本保险产品仅保障非职业运动员在合法经营的公共体育场所内或合法经营的景区内进行的户外活动发生的意外伤害。
1）户外运动仅承担在合法经营场地内进行的，已经过专业人士培训和指导并采取了相应防范措施的运动，被保险人违反活动经营场所或户外运动设施的安全管理规则而导致的意外事故不属于保险责任范围。
2） 不承担竞技、竞赛性、职业性运动保险责任。

◆ 被保险人故意做出的危险性行为而导致的意外伤害事故，保险公司不承担保险责任，危险性行为包括但不限于：不听从导游、领队、教练或现场安全人员的要求及劝阻；违反景区或当地的警示/禁令标示；违规进入国家或当地政府明令禁止的线路或地区等。

◆ 旅行医疗费用：每次事故免赔100元，赔付比例100%，门诊检查费用限额500元。
◆ 旅行住院津贴：每次事故免赔3天，最长赔付30天，非手术住院最长赔付5天。
◆ 猝死：保障旅行期间首次发病后24小时内身故。
◆ 个人行李及随身物品：每件或每套行李或物品赔偿限额500元。
◆ 旅行个人第三者责任：第三者财产损失每次事故免赔200，赔付比例90%，限额2000元。
◆ 身故遗体送返：丧葬费用以15000元为限。
◆ 银行卡盗刷：未成年不适用。
◆ 亲属处理后事：限两位直系亲属。
◆ 院探望：限两位直系亲属。
```

