```
◆ 承保年龄范围限1周岁至90周岁 （不含1和90周岁）。 
◆ 本保险产品最多可以投保1份，多投无效。若保险人承保该被保险人的多种综合保险（不包括团体保险），且在不同保障产品中有相同保险利益的，则保险人仅按其中保险金额最高者做出赔偿，并退还其他保险项下已收取的相应保险利益的保险费。
◆ 根据国务院保险监督管理机构的规定，除航空意外身故责任和重大自然灾害意外身故责任对应的保险金额外，对于未成年人作为被保险人的人身保险，在被保险人成年之前，被保险人死亡时各保险公司实际给付的保险金总和按以下限额执行：
（一）对于被保险人不满10周岁的，不得超过人民币20万元。
（二）对于被保险人已满10周岁但未满18周岁的，不得超过人民币50万元 。
◆ 66周岁至80周岁（均含）的被保险人，其“意外身故、伤残”类 、“附加猝死保险”和“医疗费用”类的保险金额为上述所载保险金额的60%，保险费维持不变。 
◆ 81周岁至90周岁（均含）的被保险人，其“意外身故、伤残”类 、“附加猝死保险”和“医疗费用”类的保险金额为上述所载保险金额的四分之一，保险费维持不变。 
◆ 保障计划必须在被保险人离开境内日常居住地或日常工作地前投保，否则无效。  保险期间必须完整覆盖被保险人离开及返回到日常生活、工作所在地的旅行期间。 
```

