```
◆ 承保年龄范围限1周岁至90周岁 （不含1和90周岁）。 
◆ 承保地区：中国境内（不含港澳台地区）。
◆ 本保险产品最早生效时刻为投保成功后次日零时。
◆ 保障计划必须在被保险人离开境内日常居住地或日常工作地前投保，否则无效。  保险期间必须完整覆盖被保险人离开及返回到日常生活、工作所在地的旅行期间。 
◆ 本保险产品最多可以投保1份，多投无效。若保险人承保该被保险人的多种综合保险（不包括团体保险），且在不同保障产品中有相同保险利益的，则保险人仅按其中保险金额最高者做出赔偿，并退还其他保险项下已收取的相应保险利益的保险费。
◆ 根据国务院保险监督管理机构的规定，除航空意外身故责任和重大自然灾害意外身故责任对应的保险金额外，对于未成年人作为被保险人的人身保险，在被保险人成年之前，被保险人死亡时各保险公司实际给付的保险金总和按以下限额执行：
（一）对于被保险人不满10周岁的，不得超过人民币20万元。
（二）对于被保险人已满10周岁但未满18周岁的，不得超过人民币50万元 。
◆ 66周岁至80周岁（均含）的被保险人，其“意外身故、伤残”类 、“附加猝死保险”和“医疗费用”类的保险金额为上述所载保险金额的60%，保险费维持不变。 
◆ 81周岁至90周岁（均含）的被保险人，其“意外身故、伤残”类 、“附加猝死保险”和“医疗费用”类的保险金额为上述所载保险金额的四分之一，保险费维持不变。 
◆ 本保险产品扩展承保被保险人参加户外运动期间的意外伤害，本保险所扩展承保的户外运动包括且仅包括非职业性、非比赛性和非商业性的潜水、滑雪、滑水、热气球、蹦极、冲浪、风筝冲浪、攀岩、速降、自行车、徒步、野外穿越、野外定向、登山（海拔低于4000米以下）、溯溪、骑马、皮划艇、帆船、野战、拓展训练、漂流、自驾车。  另外，参与潜水的被保险人需要具备CMAS国际潜水合格证、潜水教练专业协会（PADI）资质证书或其它类似资质认证证书或在合格教练陪伴下潜水。在前述情形下，潜水深度不得超过所获CMAS国际潜水合格证、PADI资质证书或其他类似资质认证证书所注明的深度，最大潜水深度以30米为限，且个人不得的独自潜水，否则视为高危活动，不在保险承保范围内。
◆ 本保险产品仅保障非职业运动员在合法经营的公共体育场所内或合法经营的景区内进行的户外活动发生的意外伤害。
1）户外运动仅承担在合法经营场地内进行的，已经过专业人士培训和指导并采取了相应防范措施的运动，被保险人违反活动经营场所或户外运动设施的安全管理规则而导致的意外事故不属于保险责任范围。
2） 不承担竞技、竞赛性、职业性运动保险责任。
◆ 被保险人故意做出的危险性行为而导致的意外伤害事故，保险公司不承担保险责任，危险性行为包括但不限于：不听从导游、领队、教练或现场安全人员的要求及劝阻；违反景区或当地的警示/禁令标示；违规进入国家或当地政府明令禁止的线路或地区等。
◆ 保险人已将保险条款及附加险条款提供给投保人，并就条款内容，特别是责任免除、责任减轻及投保人和被保险人的义务内容，向投保人作了明确说明，投保人及所有被保险人对本保险合同的条款及保险条件已完全了解。保险条款可通过投保渠道或公司网站pc.ehuatai.com查询。
◆ 投保人、被保险人可拨打40060-95509，进行保单验真、查询和自助理赔。
```

