1.4 自您签收本合同的次日起，有十五日的犹豫期。在此期间，请您认真审视本合同，如果您认为本合同与您的需求不相符，您可以在此期间提出解除本合同，我们会把已收的保险费退还您。

1.5 本合同因以下事项而终止效力：1. 被保险人身故；2. 您于本合同有效期内向我们申请解除本合同；3. 本合同保险期间届满；4. 本合同约定的其他终止情况。

2.1 为未成年子女投保的人身保险，因被保险人身故而给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故给付的保险金额总和约定也不得超过前述限额。

2.2 本合同的基本保险金额由您于投保时与我们约定，并在保险单或批注上载明。

2.3 本合同的保险期间为五年，自本合同生效日的零时起至合同约定满期日的零时止。

2.4 本合同生效（或最后一次复效，以较迟者为准）日起九十日内（含第九十日）为本合同的等待期。被保险人于等待期内身故，我们不承担保险责任，并向您无息返还本合同累计已交纳的保险费，本合同效力终止。被保险人在本合同生效后因意外伤害（见释义）身故的，无等待期。

2.5 在本合同有效期间内，我们承担的保险责任包括：身故保险金和满期保险金。身故保险金和满期保险金，我们仅给付其中一项。

2.5.1 若被保险人于等待期后，且在年满十八周岁时的保单周年日之前（不含十八周岁的保单周年日）身故，我们将按以下两项金额的较高者向身故保险金受益人给付身故保险金，本合同效力终止：1. 本合同累计已交纳的保险费；2. 被保险人身故时本合同的现金价值（见释义）。若被保险人于等待期后，且在年满十八周岁时的保单周年日之后（含十八周岁的保单周年日）身故，我们将按以下两项金额的较高者向身故保险金受益人给付身故保险金，本合同效力终止：1. 本合同累计已交纳的保险费乘以被保险人身故时的到达年龄（见释义）所对应的给付比例，该给付比例如下：18 （含18周岁）至40周岁（含40周岁）给付比例160%，41 （含41周岁）至60周岁（含60周岁）给付比例140%，61周岁（含61周岁）以上给付比例120%；2. 被保险人身故时本合同的现金价值。

2.5.2 若被保险人在本合同满期日的零时仍然生存，我们将按本合同的基本保险金额向被保险人给付满期保险金，本合同效力终止。

2.6 在本合同有效期间内，因下列情形之一导致被保险人身故，我们不承担给付身故保险金的责任：1. 您对被保险人的故意杀害、故意伤害；2. 被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；3. 被保险人自本合同成立或者本合同效力恢复之日起两年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外。发生上述第1项情形导致被保险人身故的，本合同效力终止，我们向被保险人的继承人退还本合同的现金价值，但法律另有规定的除外。发生上述其他情形导致被保险人身故的，本合同效力终止，我们向您退还本合同的现金价值。

2.7 除“2.6 责任免除”外，本合同中还有一些免除我们责任的条款，详见“1.4 犹豫期”、“1.5 合同终止”、“2.4 等待期”、“2.5 保险责任”、“3.1 受益人”、“3.2 保险事故通知”、“3.6 宣告死亡处理”、“5.2 保单借款”、“6 合同效力的中止及恢复”、“7 合同解除”、“8 如实告知”、“9.1 年龄性别错误”、“9.2 合同内容变更”、“10.5 意外伤害”中加粗显示的内容，请您务必特别注意。

5.1 本合同每一个保单年度末的现金价值会在保险单上载明。

5.2 本合同有效期内，在您的保险合同累积有现金价值的前提下，您可以向我们申请借款。累计借款金额不得超过借款时本合同现金价值的80%。每次借款期限最长为六个月。保单借款的利息（见释义）按当时我们已宣布的借款利率（见释义）单利计算，并沿用至该次借款期满。若您到期未偿还借款，则借款利息将被并入原借款金额中，自动进入下一借款期，在下一借款期内按我们最近一次宣布的借款利率单利计息。当您的现金价值不足以偿还借款及借款利息时，本合同效力中止。偿还借款应先偿还借款利息，然后偿还借款本金。若本合同有任何赔偿或给付，我们有权先从该赔偿金或给付金中扣除借款及借款利息。61周岁（含61周岁）以上给付比例160% 140% 120%

5 现金价值权益
5.1 现金价值 本合同每一个保单年度末的现金价值会在保险单上载明。
5.2 保单借款 本合同有效期内，在您的保险合同累积有现金价值的前提下，您可以向我们申请借款。累计借款金额不得超过借款时本合同现金价值的80%。每次借款期限最长为六个月。保单借款的利息（见释义）按当时我们已宣布的借款利率（见释义）单利计算，并沿用至该次借款期满。若您到期未偿还借款，则借款利息将被并入原借款金额中，自动进入下一借款期，在下一借款期内按我们最近一次宣布的借款利率单利计息。当您的现金价值不足以偿还借款及借款利息时，本合同效力中止。偿还借款应先偿还借款利息，然后偿还借款本金。若本合同有任何赔偿或给付，我们有权先从该赔偿金或给付金中扣除您未偿还的借款及借款利息。

3 保险金的申请
3.1 受益人 您或者被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。您在指定和变更身故保险金受益人时，必须经过被保险人同意。身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。您或者被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照中华人民共和国相关法律法规的规定履行给付保险金的义务：1. 没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；2. 受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；3. 受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。
3.2 保险事故通知 您、被保险人或受益人应于知道保险事故发生之日起十日内通知我们。如果您、被保险人或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。
3.3 保险金申请 请按照下列要求申请相应保险金：3.3.1 身故保险金申请 由身故保险金受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并向我们提供以下证明和资料原件：1. 保险合同；2. 身故保险金受益人的有效身份证件（见释义）；3. 国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明；4. 其他与确定保险事故的性质、原因等有关的证明和资料。保险金作为被保险人遗产时，还必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。3.3.2 满期保险金申请 由被保险人作为申请人填写保险金给付申请书，并向我们提供以下证明和资料原件：1. 保险合同；2. 被保险人的有效身份证件；上述3.3.1至3.3.2中的证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。申请人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，由其监护人作为申请人向我们申请给付保险金。
3.4 保险金给付 我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在五日内作出核定；情形复杂的，在三十日内作出核定。对属于保险责任的，我们将在与被保险人或受益人达成给付保险金的协议后十日内，履行给付保险金义务。我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿被保险人或受益人因此受到的损失。前述“损失”是指根据中国人民银行公布的同时期的人民币活期存款基准利率计算的利息损失。若我们要求投保人、被保险人或者受益人补充提供有关证明和资料的，则上述的三十日不包括补充提供有关证明和资料的期间。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起三日内向被保险人或受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起六十日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。
3.5 诉讼时效 被保险人或受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为五年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。
3.6 宣告死亡处理 在本合同有效期内，若被保险人失踪且经法院宣告为身故，我们按被保险人身故处理，本合同效力终止。若日后发现被保险人重新出现或确知其下落时，保险金领取人应于知道后三十日内向我们返还已领取的保险金。本合同的效力由我们与您依法协商处理。

4 保险费的交纳
4.1 保险费的交纳 您应于投保时一次性向我们交清本合同的保险费。

6 合同效力的中止及恢复
6.1 效力中止 本合同的效力，因本合同约定事由的发生而中止。本合同效力中止期间，我们不承担保险责任。
6.2 效力恢复 本合同效力中止后两年内，您可以向我们申请恢复合同效力。经我们审核同意并与您达成协议，自您已向我们交清您的借款及借款利息之日零时起，合同效力恢复。自本合同效力中止之日起满两年您未与我们达成复效协议的，我们有权解除合同，并向您退还合同效力中止时本合同的现金价值。

7 合同解除
7.1 您解除合同的手续及风险 您于犹豫期后，可以向我们书面申请解除本合同，并向我们提供下列证明和资料：1. 保险合同；2. 解除合同申请书；3. 您的有效身份证件。自我们收到您的解除合同申请书时起，本合同效力终止。我们自收到您的解除合同申请书之日起三十日内，向您退还本合同解除时的现金价值。若有借款，则先扣除未偿还的借款及借款利息。您在犹豫期后解除本合同会遭受一定损失。

8 如实告知
8.1 明确说明与如实告知 订立本合同时，我们应向您说明本合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。我们就您或被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。
8.2 不如实告知的后果 如果您故意或者因重大过失未履行前条规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或者提高保险费率的，我们有权解除本合同。如果您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并不退还保险费；对于合同解除前已支付的保险金，我们有权追索。如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并在扣除已支付的保险金后退还保险费，保险费不足以抵扣已支付的保险金的，我们有权继续追索。我们在本合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。
8.3 我们合同解除权的限制 前条规定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。自本合同成立之日起超过两年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。

9 其他需要关注的事项
9.1 年龄性别错误 您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期和性别在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理：1. 您申报的被保险人年龄或性别不真实，并且其真实年龄或性别不符合本合同约定投保年龄或性别限制的，在保险事故发生之前我们有权解除合同，并向您退还本合同的现金价值。我们行使合同解除权适用“我们合同解除权的限制”的规定；2. 您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实付保险费少于应付保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费。若已经发生保险事故，在给付保险金时按实付保险费和应付保险费的比例给付；3. 您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，我们会将多收的保险费退还给您。
9.2 合同内容变更 您在本合同有效期内，可提出变更合同内容的书面申请，经我们同意并在本合同上批注后生效。若被保险人身故，我们不接受本合同任何内容（包括身故保险金受益人变更等）的变更申请。
9.3 通讯方式变更 为了保障您的合法权益，当您的通讯方式有变更时，应及时以书面形式通知我们。您不作上述通知时，我们按本合同所载的最后通讯方式所发送的通知，均视为已送达您。
9.4 保险事故鉴定 若被保险人发生保险事故，我们有权要求司法鉴定机构对该保险事故进行评估和鉴定。
9.5 争议处理 在本合同履行过程中发生任何争议，其解决方式由当事人根据合同约定从下列两种方式中选择一种：1. 因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交您与我们约定的仲裁委员会仲裁，仲裁按该仲裁委员会仲裁规则进行，并适用中国法律；2. 因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，依法向人民法院起诉。

10 释义9.3 通讯方式变更 为了保障您的合法权益，当您的通讯方式有变更时，应及时以书面形式通知我们。您不作上述通知时，我们按本合同所载的最后通讯方式所发送的通知，均视为已送达您。

9.4 保险事故鉴定 若被保险人发生保险事故，我们有权要求司法鉴定机构对该保险事故进行评估和鉴定。

9.5 争议处理 在本合同履行过程中发生任何争议，其解决方式由当事人根据合同约定从下列两种方式中选择一种：1. 因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交您与我们约定的仲裁委员会仲裁，仲裁按该仲裁委员会仲裁规则进行，并适用中国法律；2. 因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，依法向人民法院起诉。