```
（七）保险费的交纳 
本合同的保险费分为首次保险费、定期追加保险费和不定期追加保险费。您每次缴纳的保险费，我
们在扣除相应的初始费用后按照约定的分配比例分别计入各投资组合账户。 
在个人账户注销之前，经我们同意，您可以定期或不定期追加保险费。 
首次保险费 
本合同的首次保险费由您在投保时一次性交纳，具体金额由您在投保时与我
们约定并在保险单上载明，但应符合我们的规定。 
定期追加保险费 
经我们同意，您可以在投保时或者在个人账户注销之前申请定期追加保险
费，定期追加保险费的金额、交费频率和定期追加保险费开始交纳日由您在
申请时与我们约定并在保险合同中载明。约定的金额须符合我们当时的规
定。 
您应在定期追加保险费约定交纳日交纳每期的定期追加保险费。本合同的定
期追加保险费交费期间为至个人账户注销前。 
在个人账户注销之前，我们提供三次定期追加保险费申请的机会，增加或者
减少定期追加保险费金额的申请除外。 
不定期追加保险费 
在个人账户注销之前，经我们同意，您可以不定期追加保险费，交费金额由
您在不定期追加保险费时与我们约定，并在保险合同中载明。 
（八）投保范围 
投保人：须具有完全民事行为能力且对被保险人具有保险利益。 
被保险人：须出生 28 日（含）以上、85 周岁（含）以下且符合我们规定。
```

