```
在保险期间内，被保险人因非意外伤害事故而猝死的，保险人按照本附加险合同载明的保险金额给付猝死保险金，同时本附加险合同约定的对该被保险人的保险责任终止。
```

```
第四条 在保险期间内，被保险人遭受主险合同约定的意外伤害保险事故的，自该意外伤害发生之时起二十四小时内因接受抢救而发生的必要且合理的救护车费用，保险人按照实际支出费用给付保险金。保险人根据本附加险合同针对被保险人给付的保险金累计以其保险金额为上限，当达到该限额时，本附加险合同约定的对被保险人的保险责任终止。

第五条 急救费、医药费、医生诊疗费、担架费及转院时发生的其他费用，保险人不承担给付保险金的责任。

第七条 保险金额由投保人和保险人约定，并在本附加险合同中载明。
```

```
第五条 在保险期间内，被保险人因遭受意外而身故或者伤残的，保险人按下列约定承担保险责任：
（一）意外身故保险责任
若被保险人遭受意外并自该意外发生之日起一百八十日内以该意外为直接、完全原因而身故，保险人按本合同载明的意外伤害保险金额给付意外身故保险金，同时本合同约定的对被保险人的保险责任终止。
若被保险人因遭受意外而下落不明，后经法院宣告死亡的，保险人按本合同载明的意外伤害保险金额给付意外身故保险金，同时本合同约定的对被保险人的保险责任终止。但若被保险人生还，保险金申请人应当于知道或者应当知道被保险人生还后三十日内退还保险人已给付的意外身故保险金，然后本合同约定的对被保险人的保险责任应当视为未因该次宣告死亡而终止；保险金申请人未在三十日内退还的，保险人有权追索。
被保险人意外身故或者被宣告死亡前，保险人根据本合同针对其已给付意外伤残保险金的，意外身故保险金应当扣除已给付金额。
（二）意外伤残保险责任
若被保险人遭受意外，并自该意外发生之日起一百八十日内以该意外为直接、完全原因而致《人身保险伤残评定标准及代码》所列伤残之一，保险人按《人身保险伤残评定标准及代码》中与该项伤残对应的给付比例和意外伤害保险金额的乘积给付意外伤残保险金。
若至该意外发生之日起第一百八十日被保险人的伤残程度仍未完全确定，保险人根据该意外发生之日起第一百八十日被保险人的身体情况进行伤残鉴定，并据此给付意外伤残保险金。
人身保险伤残程度等级相对应的保险金给付比例分为十档，伤残程度第一级对应的保险金给付比例为 100%，伤残程度第十级对应的保险金给付比例为 10%，每级相差 10%。
保险人根据本合同给付的意外身故保险金和意外伤残保险金累计以其意外伤害保险金额为上限，当达到该限额时，本合同约定的意外伤害保险责任终止。
```

```
在保险期间内，被保险人每次遭受意外并在社会基本医疗保险定点医疗机构治疗由该次意外引致的伤害，由此发生符合当地社会基本医疗保险规定的支/给付范围和标准的、医学必要的医疗费用（以下简称“每次意外合理医疗费用”，其中每次保险事故意外门诊、急诊费用合计以人民币 300 元为上限，但本附加险合同另有约定的不在此限。除本附加险合同另有约定外，保险人按“（每次意外合理医疗费用-人民币 100 元）×80%”给付意外医疗保险金。保险期间届满时该被保险人住院治疗仍未结束的，保险人继续承担意外医疗保险责任至其当次住院出院之时或者对应意外发生之日起第一百八十日二十四时（以先发生者为准）止；保险期间届满时该被保险人门诊治疗仍未结束的，保险人继续承担意外医疗保险责任至保险期间届满次日起第十五日二十四时止。保险人根据本附加险合同针对被保险人给付的意外医疗保险金累计以其意外医疗保险金额为上限，当达到该限额时，本附加险合同约定的对该被保险人的保险责任终止。
```

```
保险责任 第四条 本附加险合同分设意外骨折住院津贴保险责任、意外骨折或关节脱位津贴保险责任，供选择投保，并在本附加险合同中载明。一、意外骨折住院津贴保险责任 在保险期间内，被保险人因遭受主险合同所约定的意外伤害事故而导致骨折，在保险人指定或者认可的医疗机构接受住院治疗，并确诊本附加险合同所附《骨折或关节脱位给付比例表》（以下简称“《给付比例表》”）所列骨折类型之一者，保险人按“《给付比例表》中所列该骨折类型的给付比例×系数（f）×意外骨折住院津贴保险金额”计算给付意外骨折住院津贴保险金。二、意外骨折或关节脱位津贴保险责任 在保险期间内，被保险人因遭受主险合同所约定的意外伤害事故导致骨折或关节脱位，在保险人指定或者认可的医疗机构接受治疗，并确诊《给付比例表》所列骨折或关节脱位类型之一者，保险人按“《给付比例表》中所列该骨折或关节脱位类型的给付比例×系数（f）×意外骨折或关节脱位住院津贴保险金额”计算给付意外骨折或关节脱位津贴保险金。

第五条 被保险人因同一意外伤害事故造成多块骨发生骨折或多个关节发生脱位的，保险人参照《给付比例表》中所列该骨折或关节脱位类型进行分别评定，并按本附加险合同约定分别计算给付保险金，但累计给付保险金以本附加险合同约定的该项保险责任的保险金额为限。被保险人因同一意外伤害事故造成同一块骨发生多处骨折的，该骨折属于《给付比例表》中所列同一类型时，保险人仅按该骨折类型给付一项保险金；若该骨折所属类型不同时，按较严重类型给付一项保险金。被保险人因意外伤害事故造成肢体离断的，则参照《给付比例表》按离断处近端骨所属的骨折类型进行评定。但肢体离断处远端任何骨的骨折，不予计算给付保险金。该次意外伤害事故导致的骨折或关节脱位合并过往骨折或关节脱位的，按较严重类型的标准给付，但过往已给付的保险金（投保前已有或因责任免除事项所致《给付比例表》所列的骨折或关节脱位视为已给付保险金）应予以扣除。

第六条 保险人根据本附加险合同给付的意外骨折住院津贴保险金、意外骨折或关节脱位津贴保险金分别以本附加险合同约定的意外骨折住院津贴保险金额、意外骨折或关节脱位津贴保险金额为限，当给付达到该限额时，相应保险责任终止。
```

```
在保险期间内，被保险人遭受意外并直接、完全因该意外而经社会基本医疗保险定点医疗机构的医生诊断必须住院接受治疗的，保险人按“（每次实际住院日数-免赔日数）×住院日补贴金额”给付意外住院补贴保险金。若保险期间届满时被保险人住院治疗仍未结束，保险人继续承担意外住院补贴保险责任至其当次住院出院之时，但以不超出本附加合同约定的最高住院补贴日数为限。保险人根据本附加合同给付的意外住院补贴保险金的日数累计不超过最高住院补贴日数，当达到最高住院补贴日数时，本附加合同约定的对被保险人的保险责任终止。
```

```
在保险期间内，被保险人因遭受意外伤害（以下简称“意外”），而在保险人指定或者认可的医疗机构每次接受住院治疗的，保险人按“（每次实际住院日数-免赔日数）×住院日津贴金额”给付意外住院津贴保险金。若保险期间届满时被保险人住院治疗仍未结束，保险人继续承担意外住院津贴保险责任至其当次住院出院之时，但以不超出本附加合同约定的最高住院津贴日数为限。保险人根据本附加合同给付的意外住院津贴保险金的日数累计不超过最高住院津贴日数，当达到最高住院津贴日数时，本附加合同约定的对被保险人的保险责任终止。
```

