阳光人寿i保稳盈两全保险条款
阳光人寿[2023]两全保险072号 
 
在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指 阳光人寿保险股份有限 公司 ，“本合同”指您与 我们之间订立的“阳光人寿i  保稳盈  两全  保险合同”  。 
1 您与我们订立的合同
1.1 合同构成
阳光人寿i保稳盈两全保险合同（以下简称本合同）由本保险条款、保险单或其他保险凭证、投保单、与本合同有关的投保文件、声明、批注、批单以及与本合同有关的其他书面材料共同构成。
1.2 合同成立与生效
您提出保险申请且我们同意承保，本合同成立。本合同成立日期在保险单上载明。
本合同自我们同意承保、收取首期保险费并签发保险单后开始生效。本合同生效日期在保险单上载明。
除另有约定外，我们自本合同生效日日期零时起开始承担保险责任。
1.3 犹豫期
自您签收本合同之日24时起，有15日的犹豫期。在此期间请您认真审视本合同，如果您认为本合同与您的需求不相符，您可以在此期间提出解除本合同，我们将退还您所支付的全部保险费。
解除本合同时，您需要填写解除合同通知书，并提供您的保险合同及
2 我们提供的保障
2.1 保险期间
本合同的保险期间自生效日期零时起算，分为5年和6年两种。保险期间由您在投保时与我们约定，并在保险单上载明。
2.2 基本保险金额
本合同的基本保险金额由您在投保时与我们约定，并在保险单或其他保险凭证上载明。若该金额发生变更，则以变更后的金额为基本保险金额。
2.3 保险责任
在本合同有效期内，我们承担如下保险责任：
2.3.1 身故保险金 
若被保险人身故，我们按照被保险人身故时本合同所交保险费（不计利息）×给付系数给付身故保险金，本合同效力终止。
“给付系数”根据被保险人身故时的到达年龄确定，如下表所示：
 被保险人身故时的到达年龄
 给付系数
 
未满41
 170%
 
已满41周岁（含）但未满61周岁
 140%
 
已满61周岁（含）
 120%
 



“到达年龄”指的是被保险人原始投保年龄，加上当时保单年度数，再减去1后所得到的年龄。
2.3.2 满期保险金 
若被保险人于本合同保险期间届满时仍生存，我们按照保险期间届满时本合同的基本保险金额给付满期保险金，本合同效力终止。
2.4 责任免除
因下列情形之一导致被保险人身故的，我们不承担给付身故保险金的责任： 
1.投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
2.被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； 
3.被保险人故意自伤、或自本合同成立或者本合同效力恢复之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外； 
4.被保险人服用、吸食或注射 毒品  （见10.5）； 
5.被保险人 酒后驾驶  （见10.6）、 无合法有效驾驶证驾驶  （见10.7），或驾驶 无合法有效行驶证  （见10.8）的 机动车  （见10.9）； 
6. 战争  （见10.10）、 军事冲突  （见10.11）、 暴乱  （见10.12）或武装叛乱； 
7.核爆炸、核辐射或核污染。 
发生上述第1项情形导致被保险人身故的，本合同终止，我们向被保险人的继承人（除投保人本人外）退还本合同的现金价值（详见本条款5.1）。 
发生上述其他情形导致被保险人身故的，本合同终止，我们向您退还本合同的现金价值。 
3 保险金的申请
3.1 受益人
1、身故保险金受益人
您或者被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。
身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。
被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。
您或者被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。
您在指定和变更受益人时，必须经过被保险人同意。
2、满期保险金受益人
除另有指定外，满期保险金的受益人为被保险人本人。
受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。
被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照关于继承的法律法规履行给付保险金的义务：
（1）没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；
（2）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；
（3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。
受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益人身故在先。
3.2 保险事故通知
您、被保险人或受益人知道保险事故发生后应当在10日内通知我们。
如果您、被保险人或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分不承担保险责任 
3.3 保险金申请
申请保险金时，由相应保险金受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：
3.3.1 身故保险金申请所需的证明和资料 
1.保险合同；
2.申请人的有效身份证件；
3.国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明；
4.所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。
保险金作为被保险人遗产时，继承人还须提供可证明其合法继承权的相关权利文件。
3.3.2 满期保险金申请所需的证明和资料 
1.保险合同；
2.申请人的有效身份证件；
3.被保险人的有效身份证件。
3.3.3 委托他人代为申请 
若申请人委托他人代为申请保险金，被委托人还应提供申请人签字的授权委托书、被委托人的有效身份证件等相关证明文件。
3.3.4 补充通知 
以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供。
3.4 保险金给付
我们在收到保险金给付申请书及保险金申请所需证明和资料后，将在5个工作日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。若我们要求投保人、被保险人或者受益人补充提供有关证明和资料的，则上述的30日不包括补充提供有关证明和资料的期间。
经我们核定属于保险责任的，我们在与受益人达成有关给付保险金数额的协议后10日内，履行给付保险金义务。
我们未及时履行前款规定义务的，将赔偿受益人因此受到的损失。前述“损失”指根据按照不低于中国人民银行公布的同期金融机构人民币活期存款基准利率按复利计算的利息损失。
对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。
我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。
3.5 宣告死亡处理
在本合同保险期间内，被保险人下落不明且经人民法院宣告被保险人死亡的，我们根据人民法院宣告死亡判决依法确定被保险人死亡日期，并按本条款与身故有关的约定处理，本合同终止。若被保险人在宣告死亡后重新出现，身故保险金受益人或继承人应于知道或应该知道被保险人重新出现后30日内将领取的身故保险金退还给我们。本合同的效力由您和我们双方依法协商处理。
3.6 诉讼时效
受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为5年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。
4 保险费的支付
4.1 保险费的支付
本合同的保险费一次性支付。
5 现金价值权益
5.1 现金价值
指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我们退还的那部分金额。保单年度末的现金价值会在保险合同上载明，保单年度内的现金价值，您可以向我们咨询。若基本保险金额发生变更，则现金价值将按变更后的基本保险金额重新计算。
6 合同效力的中止与恢复
6.1 合同效力中止
在本合同效力中止期间，我们不承担保险责任。 
6.2 合同效力恢复（复效）
您可以申请恢复合同效力，经您与我们协商并达成协议之日起，合同效力恢复。
自本合同效力中止之日起满2年您与我们未达成协议的，我们有权解除合同。我们解除本合同的，向您退还合同效力中止时本合同的现金价值。
7 合同解除
7.1 犹豫期后解除合同（退保）的手续及风险
本合同成立后，您可以解除本合同，请填写解除合同通知书并向我们提供下列证明和资料：
1.保险合同；
2.您的有效身份证件。
自我们收到解除合同通知书时起，本合同终止。您在犹豫期后解除本合同的，我们自收到解除合同通知书之日起30日内向您退还本合同的现金价值。
您在犹豫期后解除合同可能会遭受一定损失。
8 如实告知
8.1 明确说明与如实告知
订立本合同时，我们应当向您说明本合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不成为合同的内容。
订立本合同时，我们就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。
如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或者提高保险费率的，我们有权解除本合同。
如果您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担保险责任，并不退还保险费。
如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担保险责任，但会向您退还保险费。
8.2 本公司合同解除权的限制
本条款第6.2、8.1条规定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。自本合同成立之日起超过2年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担保险责任。
我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们应当承担保险责任。
9 其他需要关注的事项
9.1 合同效力终止
当发生下列情形之一时，本合同的效力终止：
1.被保险人身故；
2.本合同解除或保险期间届满；
3.本合同因条款所列其他情形而效力终止。
9.2 年龄性别错误处理
您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期和性别在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理：
1.您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的，我们有权解除本合同，并向您退还本合同的现金价值。对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担保险责任。我们行使合同解除权适用本条款8.2“本公司合同解除权的限制”的规定；
2.
3.您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，我们向您退还多收的保险费。
9.3 欠款扣除
我们在给付各项保险金、退还现金价值或返还保险费时，如果您有欠交的保险费、保单贷款，我们会在扣除上述欠款及其应付利息（按条款约定利率计算）后给付。
9.4 合同内容变更
经您与我们协商一致，可以变更本合同的有关内容。变更本合同的，应当由我们在保险合同上批注或者附贴批单，或者由您与我们订立书面的变更协议。
9.5 联系方式变更
为了保障您的合法权益，您的住所、通讯地址、电话或电子邮件等联系方式变更时，请及时以书面形式或双方认可的其他形式通知我们。若您未以书面形式或双方认可的其他形式通知我们，我们按本合同载明的最后联系方式所发送的有关通知，均视为已送达给您。
9.6 争议处理
本合同争议的解决方式，由当事人在保险合同中约定从下列两种方式中选择一种：
1.因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交xxx仲裁委员会仲裁；
2.因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向人民法院提起诉讼。
10 释义
10.1 保单周年日
指保险合同生效日在合同生效后每年的对应日，不含合同生效日当日。如果当月没有对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。
10.2 保单年度
指从保险合同生效日或保单周年日零时起至下一年度保险合同保单周年日    零时止的期间为一个保单年度。
10.3 有效身份证件
指由中华人民共和国政府主管部门规定的能够证明其身份的证件，如：有效期内的居民身份证、港澳台居民居住证、户口簿以及中华人民共和国政府主管部门颁发或者认可的有效护照或者其他身份证明文件。
10.4 周岁
指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。
10.5 毒品
指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。
10.6 酒后驾驶
指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》或道路交通相关法规的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。
10.7 无合法有效驾驶证驾驶
指下列情形之一：
（1）没有取得中华人民共和国有关主管部门颁发或者认可的驾驶资格证书；
（2）使用伪造、变造驾驶证或其他非法途径获取的驾驶证，或驾驶证已过期失效；
（3）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；
（4）持审验不合格的驾驶证驾驶；
（5）驾驶证被依法扣留、暂扣、吊销、注销期间；
（6）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。
10.8 无合法有效行驶证
指下列情形之一：
（1）未取得机动车行驶证；
（2）机动车被依法注销登记的；
（3）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。
10.9 机动车
指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆或履带车辆。
10.10 战争
指国家与国家、民族与民族、政治集团与政治集团之间为了一定的政治、经济目的而进行的武装斗争，以政府宣布为准。
10.11 军事冲突
指国家或民族之间在一定范围内的武装对抗，以政府宣布为准。
10.12 暴乱
指破坏社会秩序的武装骚动，以政府宣布为准。

