Sheet1
	层级1	层级2	层级3	层级4
	【如实告知】
		1.请如实填写投保信息，并如实告知被保险人的健康状况及提交健康问卷。
		2. 若因故意未履行如实告知义务，足以直接影响美亚保险决定是否同意承保保险合同或提高保险费率的，无论当时保险事故是否发生，美亚保险有权按照相关法律规定解除保险合同，并不退还保险费。对于保险合同解除前所发生的保险事故，美亚保险不承担赔偿或者给付保险金的责任。若上述故意未履行如实告知义务仅直接影响美亚保险决定是否同意承保任何被保险人，则其被保资格将被取消；对于取消其被保资格前所发生的保险事故，美亚保险不承担任何保险责任。
		3. 若因重大过失未履行如实告知义务，足以直接影响美亚保险决定是否同意承保保险合同或提高保险费率的，无论当时保险事故是否发生，美亚保险有权按照相关法律规定解除保险合同，并无息退还保险费。若上述因重大过失未履行如实告知义务仅直接影响美亚保险决定是否同意承保任何被保险人，则其被保资格将被取消，美亚保险将无息退还该被保险人相应部分的保险费。若因重大过失未履行如实告知义务，对于保险合同解除前或取消被保资格前所发生的保险事故有严重影响的，美亚保险对该保险事故不承担任何保险责任。
		4. 投保人、被保险人知道保险事故发生后，应当及时通知美亚保险。
			如因故意或重大过失未及时通知美亚保险，而导致保险事故的性质、原因、损失程度难以确定的，美亚保险对无法确定的部分不负赔偿责任，但美亚保险通过其它途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。
		5. 若本合同所承保的被保险人发生职业或工种方面的变更或受到相关国际组织或国家的制裁，影响到美亚保险同意承保的基础，美亚保险可按照保险合同约定解除合同。
	【产品须知】
		1.本保障计划名称为美亚“臻馨优选”个人中端医疗保障计划，适用保险条款为《美亚个人住院及特殊门诊医疗保险(2023年A款）（互联网专属）》及其他附加条款。
		2.本保障计划的保险责任以适用保险条款所载为准，保险金额、免赔额、赔偿比例、等待期、犹豫期以投保页面保障明细所载为准。
		3.本保障计划的被保险人投保年龄：首次投保的为出生满30天至66周岁（含66周岁)，连续投保的为不超过105周岁。
		4. 本保障计划不接受特种职业人员的投保申请，特种职业详见《AIG特种职业类别表》。
		5. 投保时投保人应就本保障计划的保障内容以及保险金额等向被保险人进行了明确说明，并征得其同意。
		6.本保障计划的保险期间为一年。在同一保险期间，拟投保人员投保本保障计划限投一份。
		7.本保障计划的生效日以保险单所载的生效日期为准。
		8.本保障计划就诊医院范围：
			（1）计划一、计划二限中华人民共和国卫生部门审核认定的二级或以上的公立医院普通部及《普通版医院列表》所载民营医疗机构；计划三限中华人民共和国卫生部门审核认定的二级或以上的公立医院（普通部+特需部+国际部）及《特需版医院列表》所载民营医疗机构；
			（2）恶性肿瘤质子重离子医疗保障适用的医疗机构为二级及以上公立医院及保险人指定的质子重离子特定民营医院；
		9.本保障计划项下除住院津贴收入保障外，其他保障适用医疗费用补偿原则。若被保险人从公费医疗、社会基本医疗保险或其他费用补偿型医疗保险取得医疗费用补偿，美亚保险仅给付剩余的部分。
		10.本保险的赔付比例为：
			（1）住院及特殊门诊医疗保障：
				计划一：以社保/公费医疗身份投保并以社保/公费医疗身份结算的，个人自费部分2万以内赔偿比例为50%，2万以上赔偿比例为100%； 以社保/公费医疗身份投保但未以社保/公费医疗身份结算的，个人自费部分1万以内赔偿比例为30%，1万以上为60%；未以社保/公费医疗身份投保的，个人自费部分1万以内赔偿比例为50%，1万以上赔偿比例为100%；
				计划二：以社保/公费医疗身份投保并以社保/公费医疗身份结算的，赔偿比例为100%； 以社保/公费医疗身份投保但未以社保/公费医疗身份结算的赔偿比例为60%；未以社保/公费医疗身份投保的，赔偿比例为100%；
				计划三：以社保/公费医疗身份投保并以社保/公费医疗身份结算的，赔偿比例为100%； 以社保/公费医疗身份投保但未以社保/公费医疗身份结算的赔偿比例为60%，如实际就诊的特需或国际部本身不支持社保/公费医疗身份结算，赔付比例适用100%；未以社保/公费医疗身份投保的，赔偿比例为100%；
			（2）特定疾病药械费用医疗保障：
				以社保/公费医疗身份投保并以社保身份结算的，赔偿比例为100%； 以社保/公费医疗身份投保但未以社保/公费医疗身份结算的赔偿比例为60%；未以社保/公费医疗身份投保的，赔偿比例为100%；
			（3）重症疾病异地治疗交通住宿费用补偿保障 ：赔偿比例为100%。
			（4）意外门急诊医疗保障（可选）/门急诊医疗保障（可选），二选一：
				以社保/公费医疗身份投保并以社保身份结算的，赔偿比例为100%； 以社保/公费医疗身份投保但未以社保/公费医疗身份结算的赔偿比例为60%；未以社保/公费医疗身份投保的，赔偿比例为100%；
		11.本保险住院及特殊门诊医疗保障的年度免赔额为0元、1万元，美亚保险按照投保人投保时所选的年度免赔额金额承担保险责任。
		12.本保险项下应付保险费的缴纳方式为一次性缴付。
		13.投保人退保时美亚保险退还的未满期保险费按下列方式确定：
			犹豫期内申请退保的，未满期保险费=投保人已经交纳的保费
			犹豫期外申请退保的，未满期保险费=投保人已交纳的保险费×（1－保险经过日数/保险期间的日数），经过日数不足1日的按1日计算。
		14.本保障计划所承保的重症疾病以《美亚个人住院及特殊门诊医疗保险（2023年A款）（互联网专属）》条款中所列的全部120种重症疾病为准。
		15.本保障计划项下重症疾病异地治疗交通住宿费用补偿保障所承保的转院交通工具费用仅限普通或经济座位，不包含任何豪华或商务座位、舱位或交通工具；其中，民航航班仅限经济舱，火车仅限二等座、普通座或硬卧，轮船仅限普通舱或二等舱及以下舱位。
		16.对于本保障计划特定疾病药械费用医疗保障项下所述的药品清单、指定药店、海南博鳌乐城特定医疗机构，美亚保险有权在保险合同有效期内予以调整，具体以美亚保险通过正式渠道（包括但不限于官网、官微）公布或通知调整后的为准。
		17.义眼、义肢、轮椅、拐杖、助听器等康复性器具，符合“耐用医疗设备”定义的，参照“耐用医疗设备”的规定执行。
		18. 本保障计划被保险人持医生开具的处方进行院外购置药品的，保险人按照投保单或保险单的保障明细表所载相关保险责任承担赔偿保险金的责任。
		19.本保障计划为非保证续保产品，不会单独调整被保险人续保的标准费率。
		20 本保障计划的保险费与投保人员的投保年龄有关，根据投保人员的不同投保年龄而存在差异。
		21. 本保障计划不承保任何国家或国际组织认定的恐怖分子或恐怖组织成员，或非法从事毒品、核武器、生物或化学武器交易人员。
	【重要提示】
		1.为了保障您及被保险人的权益，请在确认投保本保障计划前，仔细阅读理解保险合同的各项规定，尤其是免除保险人责任的规定。保险条款可登陆美亚保险网站http://www.aig.com.cn/查阅。如有疑问，请致电：4008208858，并听取美亚保险客服人员的说明。请确保您对美亚保险客服人员的说明完全理解，没有异议。如未询问，则视同已经对合同内容完全理解并无异议。
		2.本投保申请、保险条款、保险单、批单或批注（如有）及其它约定书均为保险合同的构成部分。
		3.本保障计划投保成功后，美亚保险为投保人提供电子版本的保险单。
		4.美亚财产保险有限公司综合偿付能力充足率达到监管要求，且风险综合评级提示操作、战略、声誉和流动风险较小，具体偿付能力指标和风险综合评级结果请查询公司官方网站www.aig.com.cn。
	【投保人及被保险人声明与确认】
		1. 本人兹申请美亚财产保险有限公司(以下简称“美亚保险”)的上述保障计划，并已知悉全部本保障计划之适用条款，包括《美亚个人住院及特殊门诊医疗保险(2023年第二版）（互联网专属）》及其他附加条款。
		2. 本人兹声明以上陈述及各项细节均真实无讹，且没有隐瞒任何重大事实以影响美亚保险评估风险或接受本投保申请。本人同意本投保申请将会构成投保人与美亚保险所签署的保险合同的依据，若未能披露与本保障计划相关之重大事实（包括但不限于被保险人的健康状况）应视为本人故意未依法履行如实告知义务，由此可能导致美亚保险不承担任何保险责任。保险合同生效日期以保险单所载生效日期为准，美亚保险承担保险责任须以投保人缴付约定保险费并经美亚保险同意承保为前提。
		3. 除本投保申请上述已告知的外，被保险人目前健康状况良好。本人同意，如果被保险人的身体健康状况在提交投保申请之后，但在本人与美亚保险订立保险合同之前发生变化，本人应及时通知美亚保险。
		4. 本人确认：本人已经认真阅读保险合同规定，尤其是免除保险人责任的规定，并对美亚保险就保险合同的内容说明和提示（包括但不限于有关保险责任、保险责任的减轻或免除、等待期、犹豫期）完全理解，没有异议，申请投保。本人知晓所有保险责任均以保险合同所载为准。
		5. 本人明白：因履行保险合同发生的争议，由争议所涉各方协商解决。协商不成的，应依法向美亚保险签发保险合同的分支机构所在地有管辖权的人民法院起诉。
		6. 追索权：
			如果美亚保险支付了不属于保险合同项下承保的费用或者支付金额超出了相应的保险金额，则美亚保险保留向该被保险人追索上述金额或超额支付部分的权利，并有权在该被保险人于保险合同项下其他理赔款中直接扣除既往超额支付部分的费用。
		7. 本人确认已阅读并理解美亚保险在官网发布的隐私政策（https://www.aig.com.cn/individuals/privacy-notice），并自愿同意美亚保险根据该隐私政策处理（包括不限于收集、使用、向境内外第三方提供）我/我们（即本人和所有被保险人）的个人信息（该信息无论是从本投保单还是其他地方获得），以实现该隐私政策中“我们使用个人信息的目的”项下所述的目的。
			本人理解，根据《个人信息保护法》，美亚保险在某些规定的情形下处理个人信息应当获得我/我们的单独同意。为此，本人确认单独同意在下述情形下处理我/我们的个人信息。如果本人为未满十四周岁的未成年被保险人投保，本人确认，本人作为该未成年人的父母或监护人单独同意美亚保险在下列情形处理该未成年被保险人的个人信息；如果本人为其他被保险人投保，本人确认本人已经
				（1）向该被保险人提供了美亚保险的隐私政策，并
				（2）向该被保险人获得了《个人信息保护法》所要求的、就美亚保险在下述情形下根据隐私政策处理其个人信息的有效同意（包括单独同意）。
			本人理解，我/我们的同意必须自愿给与。但如果不作出此类同意，美亚保险可能无法提供部分或全部服务或产品，因为此类个人信息以及下文所述的具体处理活动是美亚保险提供本保险项下服务和产品所必需的。
				（1）同意由美亚保险处理我/我们的个人信息（这些信息可能含有美亚保险隐私政策中“我们收集并持有的个人信息”项下所述的敏感个人信息），用于美亚保险隐私政策中“我们使用个人信息的目的”项下所述的目的。《个人信息保护法》规定，敏感个人信息包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹、不满十四周岁未成年人的个人信息。
				（2）同意我/我们的个人信息可能会被披露或提供给美亚保险隐私政策中“个人信息的分享方” 项下所述的第三方。
				（3）同意我/我们的个人信息可能会根据美亚保险隐私政策中“个人信息处理地点”项下所述在中国境外处理，并提供给隐私政策中“个人信息的分享方”项下所述中国境外的接收方。
			如果本人提供了其他个人的个人信息，本人确认已向其他个人提供了美亚保险的隐私政策，并获得了其就美亚保险根据隐私政策处理其个人信息的有效同意。所述同意包括在处理其敏感个人信息、向第三方披露其个人信息、向中国境外接收方提供其个人信息以及在中国境外处理其个人信息方面的单独同意。
		8. 本人声明并确认已经就本保险投保事宜及保险金额（包括但不限于身故保险金额）征得各被保险人的同意。



