众安在线财产保险股份有限公司航班延误保险条款（B款）
（众安备-责任【2015】主12号）   
   
总则   
第一条  	 本保险合同由保险条款、投保单、保险单或其他保险凭证、批单组成。凡涉及本保险合同的约定，均应采用书面形式。 
第二条  	  凡乘坐或计划乘坐中华 人民共和国 (不含 港澳台 ) 境内 民航 定期航班的乘客 均 可作为本 保险 合同的 投保 人 与 被保险人。 
  
保险责任   
第三条  	  投保人可  选择投保以下一项  或全部  保险保障  。发生  保险事故  后  ，保险人  在投保的保障范围  及  对应  的保险金额  内承担保险  责任：   
（一）航班延误   
被保险人实际搭乘保险 合同载明的航班 ， 非因被保险人本人的原因 或 责任免除约定的情形 发生延误的， 且 延误时间达到 保险 合同 所载明的 时间 ， 视为 保险事故发生，保险人按 保险合同 的约定 负责给付 保险金。 
本 保险合同中的 “延误时间” ， 自被保险人计划搭乘的航班 的 原定 起飞时间 开始计算，至该 航班实际 起飞 时间 为止，以 航班承运人实际发布的起飞时间或保险合同约定的第三方数据源为准。 
（二  ）  航班取消   
被保险人搭乘保险 合同载明 的航班发生如下情形的，保险人按保险合同的约定给付保险 金 ： 
1.   航班在预定起飞 时间后 被 宣布取消 的； 
2 .  被保险人实际搭乘 的 航班在起飞后发生返航或备降的。 
如投保人投保  上述两项  保障  的  ，则保险人按  航班的最终状态给予  赔付  。如  同时  涉及两项  保障内容  的，则保险人按  保险金额较高的  一项予以赔付。   
  
责任免除   
第四条  	  发生下列情形或由下列情形导致的损失、费用，保险人不承担赔偿责任  ：   
(一)   被保险人非以乘客身份搭乘航班；   
(二)   任何  情况下  被保险人  持有的客票  状态为改签、作废、失效的  ；   
(三)   被保险人在保险事故发生时，  未实际  办理登机手续  或因  自身原因未  实际  登机  的；   
(四)   战争、军事活动、劫机、罢工、骚动、暴动或恐怖活动；   
(五)   被保险人预定的航班于预定起飞时间前已经被宣告取消的；   
(六)   被保险人预订机票时，已获知可能导致其预定搭乘的航班延误或取消的情况或条件，包括但不限于任何罢工或其它工人抗议活动、任何自然灾害、旅行目的地突发传染病、或军事演习；   
(七)   国家机关的执法或司法行为；   
(八)   航班所属的航空公司破产。   
   
保险金额   
第五条  	  保险金额为保险人承担赔偿责任的最高金额。  “航班 延误 ”和“ 航班取消 ” 的 保险金额 由投保人 与 保险人双方协商确定， 投保人 可选择一项或 两项 进行投保，并在保险合同中 分别 载明。 
  
保险期间   
第六条  	  保险期间由 保险人和投保人协商确定， 以 保险单载明的起讫时间为准 。 
  
保险人  义务   
第七条  	 本保险合同成立后，保险人应当及时向投保人签发保险单或其他保险凭证。 
第八条  	 保险事故发生后，投保人、被保险人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，保险人应当及时一次性通知投保人、被保险人补充提供。保险人收到被保险人的赔偿请求后，应当及时就是否属于保险责任作出核定，并将核定结果通知被保险人。 
  
投保人  、被保险人义务   
第九条  	  除另有约定外，投保人应在本合同成立时交清保险费。保险费未交清前，本合同不生效，对保险费交清前发生的保险事故，保险人不承担保险责任。 
第十条     知道保险事故发生后，被保险人应及时联系保险人，提供必要的索赔资料。 
  
保险金  申请   
第十一条     保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。  (一)被保险人的航班订座及保险购买记录； 
(二)被保险人的户籍或身份证明； 
(三)被保险人的登机牌或登机证明； 
(四)被保险人本人的银行账户信息； 
(五)航空 承运人出具的延误 、 取消或返航、备降证明； 
(六)其他保险人合理要求的，与索赔有关的证明保险事故原因，损失程度的文件、资料。 
  
争议处理  和法律适用   
第十二条    因履行本保险合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交保险合同载明的仲裁机构仲裁；保险合同未载明仲裁机构或者争议发生后未达成仲裁协议的，依法向保险人所在地人民法院起诉。 
第十  三  条   与本保险合同有关的以及履行本保险合同产生的一切争议处理适用中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法律）。 
  
其他事项   
第十四条   本保险合同成立后，投保人可以书面形式通知保险人解除合同，但保险人已根据本保险合同约定给付保险金的除外。投保人解除本保险合同时，应提供下列证明文件和资料： 
(一)保险合同解除申请书； 
(二)保险单原件； 
(三)保险费交付凭证； 
(四)投保人或被保险人身份证明。 
  
释义   
保险人  ：  指与投保人签订本保险合同的众安在线 财产保险股份有限公司。 
航班：  指领有当地政府主管部分依法颁发的公共交通营运执照，以收费方式合法载客的，固定班次往来于商用机场的飞机、直升机。若上述所列的各种飞机用于非公共交通工具的目的和用途，均不符合本条款中“航班”的定义。另政府、企业及私人的包机亦不在“航班”的定义之内。 
原计划  搭乘的  航班：  指被保险人 购票、订座 后向 保险人申报 投保的 ， 保险 人同意承保 并 载 明 于 保单合同的 航班。 
返航  ：  指 飞机 在起飞 后因 故 折返 原始发 地机场 的 情形 。 
备降  ：  指 飞机在飞行过程中不能或不宜飞往飞行计划中的目的地机场或目的地机场不适合着陆，而降落在其他机场的情形。 
 
 
众安在线财产保险股份有限公司附加扩展境内及国际航班保险条款
（众安备-其他【2016】附1号）   
   
兹经投保人、保险人双方理解并同意，本附加合同扩展承保被保险人以乘客身份乘坐或计划乘坐中华 人民共和国 (不含 港澳台 ) 境内 和/或国际民航定期航班时发生的保险事故。 
  
本附加合同与被附加合同相抵触之处，以本附加合同为准。本附加合同未约定事项，以被附加合同为准。 
  
  
  

