内容填写表（放在第一个sheet）
	层级1	层级2	层级3
	平安互联网 e 惠保医疗保险产品特别告知
	亲爱的客户 平安互联网 e 惠保医疗保险产品除了责任免除外，您还需 要关注以下约定内容：
		1. 免赔额
			本产品一般医疗保险金、特定疾病医疗保险金免赔额为 1 万 元，质子重离子医疗保险金、院外恶性肿瘤特定用药基因检测费 用保险金、院外恶性肿瘤特定药品费用医疗保险金无免赔额。免 赔额是指被保险人在本主险保险期间内发生的、虽然属于本主险 合同的保险责任范围内的医疗费用，但依照本主险合同约定仍旧 由被保险人自行承担，我们不予赔付的金额。只有当本主险合同 保险期间内免赔额因保险条款约定的方式抵扣完毕后，我们才开 始按照约定承担保险金赔付责任。
		2. 赔付比例
			本产品各项保障责任的赔付比例有不同，请您关注： 计划一：一般医疗保险金、特定疾病医疗保险金的赔付比例 为 85%，院外恶性肿瘤特定药品费用医疗保险金的赔付比例为 100%，但若被保险人在投保时选择以有基本医疗保险或公费医疗 身份投保，但在就诊时未按基本医疗保险或公费医疗有关规定取 得医疗费用补偿，则赔付比例为前述赔付比例乘以 60%。 质子重离子医疗保险金和院外恶性肿瘤特定用药基因检测 费用保险金赔付比例为 100%。 计划二：一般医疗保险金、特定疾病医疗保险金、院外恶性 肿瘤特定药品费用医疗保险金的赔付比例为 100%，但若被保险 人在投保时选择以有基本医疗保险或公费医疗身份投保，但在就 诊时未按基本医疗保险或公费医疗有关规定取得医疗费用补偿， 则赔付比例为 60%。 质子重离子医疗保险金和院外恶性肿瘤特定用药基因检测 费用保险金赔付比例为 100%。
		3. 保险责任的生效
			请您关注保险合同上保险期限的起讫时间，我们承担保险责 任时间以保险合同记载的时间为准，与您的购买时间有差异。 平安互联网 e 惠保医疗保险的特定疾病医疗保险金需要在 一般医疗保险金的赔付限额用完后才启动。
		4. 本保险产品不保证续保
			平安互联网 e 惠保医疗保险是一份一年期的保险合同，不保
证续保。保险合同到期后，您需要重新向我们申请投保本产品，
并经我们同意，交纳保险费，获得新的保险合同，否则保险责任
无法延续。
我们有权随时停售平安互联网 e 惠保医疗保险，如果保险合
同到期后，本产品已经停售，我们不再接受投保申请。虽然我们
会向您提供投保其他保险产品的合理建议，但产品价格和保险责
任范围可能发生变化。
		5. 医院范围和医疗费的限制
			平安互联网 e 惠保医疗保险仅承担被保险人在二级以上（含 二级）属事业单位编制的公立医院的普通部以及保险合同约定的 其他医院发生的，属于保险责任范围内的医疗费用。被保险人在 保险合同约定的医院范围外接受诊疗，例如在保险合同未作约定 的私立医院接受诊疗的，对于因此产生的医疗费用我们将不承担 所有保险责任。 如果被保险人在我们指定的医院接受质子重离子放射治疗 的，则指定的医院视为符合上述医院定义。 请注意，我们只有院外恶性肿瘤特定用药基因检测费用保险 金、院外恶性肿瘤特定药品费用医疗保险金承担医院外属于保险 责任范围内的费用，院外特定恶性肿瘤药品需要按照约定的流程 购买和使用，由此而产生的药品费用将由我们直接与药品厂商结 算。被保险人自行在医院外购买的药物（即药品费票据不是医院 开具的），不在保险责任范围内。具体以保险条款约定为准。
		6. 几个重要的时间限制。
			（1） 犹豫期：自您签收本主险合同或收到本主险合同电 子保险单次日起，有 15 日的犹豫期。犹豫期内您申请解除保险 合同的，我们将退还您本次投保所缴纳的所有保险费并对发生在 解除合同前的保险事故不承担保险责任。
			（2） 等待期：如果您为某一被保险人投保平安互联网 e 惠保医疗保险，那么自本主险合同保险期限开始日起 30 天内（含 第 30 天）为等待期。被保险人在投保后至等待期结束之日前发 生的疾病，由此而导致的医疗费用，无论此等费用是否发生在等 待期内，我们都不承担本主险合同所有赔付保险金的责任。被保 险人因意外伤害发生的事故或在上一保险期间届满重新投保本 产品并获得新的保险合同的情况下无等待期。
		7. 费用补偿原则
			平安互联网 e 惠保医疗保险适用费用补偿原则，我们支付的 保险金是基于补偿被保险人个人必须自行承担的，保险责任范围 内的医疗费用的。因此，如果被保险人从其他途径获得了医疗费 用的补偿，我们赔付的保险金不会超过被保险人实际发生的医疗 费用扣除其所获补偿后的余额。
	本特别告知内容主要目的是协助您理解保险合同中一些涉 及保障利益的约定，仅供参考，准确而详细的约定以保险条款为 准。


填写说明
	填写说明
	1、请将需要Excel填写的内容，填写在第一个表单，例如免责说明
	2、表单分为几个层级，层级1是大标题，层级2是文案，层级3是子文案
	3、请按顺序填写内容，页面将按照您填写的顺序渲染
	4、每行仅填写一个单元格，参考第一页的样例


