以下是关于“投保条款（投保过程中的缴费约定、投被保人条件限制等）”的信息：

1. **投保人**：
   - 本保险投保人为年满 18 周岁有完全民事行为能力，且对被保险人具有可保利益的自然人。

2. **被保险人**：
   - 本保险产品仅承保 18-55 周岁能正常生活或正常工作的自然人。
   - 本保险仅承保被保险人为从事 1-3 类职业的人群，职业分类以《中国太平洋财产保险股份有限公司职业分类表（2008 版）》为准，若被保险人从事 4 类及以上和特定职业不在本保险承保范围内。若被保险人从事职业超出保险合同约定的范围，保险人有权解除保险合同并退还保费，不承担给付保险金责任。

3. **保险受益人**：
   - 本保险的身故受益人为法定受益人，本保险其他保险责任受益人为被保险人本人。

4. **限购份数**：
   - 本保险产品同一被保险人只可购买一份。同一被保险人购买多份的，保险人对该被保险人承担的保险责任以一份为限。

5. **交费方式**：
   - 本保险产品为一次性全额付款方式支付保险费。

6. **等待期**：
   - 本产品等待期 15 天。

7. **犹豫期**：
   - 本保险产品不含犹豫期，请慎重选择投保。

8. **免赔额（率）**：
   - 本保险中“意外伤害医疗费用”责任承保被保险人在中华人民共和国境内（不含港澳台地区）二级（含）及以上公立医院实际发生的合理且必要的医疗费用（含住院和门急诊），保险人按照每次事故 200 元免赔额，在责任范围内，对于符合当地政府社会医疗保险主管部门规定可报销的医疗费用按照 100%比例赔付；对于超出当地政府社会医疗保险主管部门规定的按照 80%比例赔付。（注：意外伤害急救不受此医疗机构级别的限制，但经急救情况稳定后，须转入规定级别或保险人认可的医疗机构治疗。）

9. **重要告知**：
   - 本保险产品仅承保 18-55 周岁能正常生活或正常工作的自然人。
   - 本保险同一被保险人只可购买一份。同一被保险人购买多份的，保险人对该被保险人承担的保险责任以一份为限。
   - 本保险仅承保被保险人为从事 1-3 类职业的人群，若被保险人从事 4 类及以上职业和特定职业不在本保险承保范围内，职业分类以《中国太平洋财产保险股份有限公司职业分类表（2008 版）》为准。
   - 本保险“意外身故或残疾、猝死保障、扩展高风险活动保障”责任适用范围为中国大陆境内（不含港澳台地区）。
   - 本保险中“驾驶私家车意外”和“乘坐私家车意外”责任仅承保被保险人驾驶或乘坐他人合法驾驶的非营运性质的私家车，在行驶过程中或为维护车辆继续运行（包括加油、加水、故障修理、换胎等）的临时停放过程中在机动车车厢内发生的意外伤害身故或残疾责任。私家车仅为用于载人及随身行李的 7 座及以下四轮非营运乘用车，不包含货车。本项责任可在“意外身故残疾责任”基础上叠加赔付。
   - 本保险“客运民航班机意外、客运机动车意外、客运轮船意外、客运轨道交通车辆意外”保障仅承保被保险人以乘客身份乘坐以上公共交通工具导致的意外身故或残疾责任，上述责任可在“意外身故或残疾责任”基础上叠加赔付。
   - 本保险中“意外伤害医疗费用”责任承保被保险人在中华人民共和国境内（不含港澳台地区）二级（含）及以上公立医院实际发生的合理且必要的医疗费用（含住院和门急诊），保险人按照每次事故 200 元免赔额，在责任范围内，对于符合当地政府社会医疗保险主管部门规定可报销的医疗费用按照 100%比例赔付；对于超出当地政府社会医疗保险主管部门规定的按照 80%比例赔付。（注：意外伤害急救不受此医疗机构级别的限制，但经急救情况稳定后，须转入规定级别或保险人认可的医疗机构治疗。）
   - 本保险《附加紧急医疗救援保险（C 款）条款》相关责任承保范围为全球（救援服务除外国家或区域：伊朗、叙利亚、朝鲜、克里米亚地区和扎波里兹日亚、赫尔松、顿涅茨克和卢汉斯克人民地区、委内瑞拉、白俄罗斯、俄罗斯联邦、阿富汗和缅甸。），其中：（1）紧急救援医疗费用垫付以保单载明的意外医疗费用保险金额为限；（2）身故遗体或骨灰送返责任包含丧葬费。
   - 保险期间内您可享受的紧急医疗救援服务包括：（1）紧急救援医疗费用垫付；（2）递送必需药物和医疗用品；（3）协助、安排就医住院；（4）紧急医疗救援热线服务；（5）旅行信息咨询服务；（6）大使馆、领事馆信息；（7）行李延误、遗失援助；（8）护照遗失援助；（9）重新安排旅行计划；（10）紧急电话翻译服务/介绍当地翻译服务；（11）紧急法律援助；（12）紧急文件递送。以上服务由优普旅行援助服务（北京）有限公司提供，24 小时全球紧急医疗救援服务热线 24hr. Global Assistance Hotline：0086 21 61297932。被保险人以电话寻求紧急医疗救援时，请告知紧急医疗救援服务中心人员您的姓名、身份证号码、保险单号码、年龄等信息以供确认。
   - 保险期间内投保人或被保险人名下的车辆可享受的增值服务内容包括：20 公里内代驾服务（5 次）、车辆安全检测（3 次）、车辆代办年检服务（1 次）。您在享权时需提供被保险人姓名、身份证号码、保险单号码等信息以供确认。
   - 请详细阅读本保险《适用条款》，并特别就条款中有关责任免除和投保人、被保险人义务的内容进行阅读。购买本保险产品即表示投保人及被保险人同意且接受本保险产品条款的全部内容。
   - 本保险投保须知未尽或争议事项，最终以保险条款约定为准。

