```
互联网医院门急诊医疗保险金

在本合同保险期间内，被保险人因意外伤害或在等待期后因疾病在保险人指定的互联网医院进行诊疗的，对被保险人在每次支付的必需且合理的门急诊医疗费用（药品费用需同时满足如下条件），保险人在扣除本合同约定的单次互联网医院门急诊医疗免赔额后，按照本合同约定的互联网医院门急诊医疗给付比例，给付互联网医院门急诊医疗保险金。但保险人每次给付保险金的金额以本合同约定的单次互联网医院门急诊医疗保险金给付限额为限。

承担保险金赔偿责任的药品须同时满足以下条件：
（一）药品须由保险人指定的互联网医院的医生开具处方，且药品处方符合中国国家药品监督管理局批准的该药品说明书中所列明的适应症和用法用量，且为被保险人当前治疗必需的药品；
（二）每次的药品处方剂量不超过 7 天；
（三）该药品必须为本合同期满日前在中国国家药品监督管理机构批准且已在中国大陆境内（不包含香港、澳门、台湾地区）上市的药物；
（四）被保险人须在保险人指定互联网医院购买互联网医院药品清单中所列的药品。

被保险人于同一日零时起至二十四时止在保险人指定互联网医院经同一个医生诊疗并开具处方视为一次就诊。

在保险期间内，被保险人一次或多次因疾病在保险人指定的互联网医院进行诊疗的，保险人按上述约定给付互联网医院门急诊医疗保险金，但保险人累计给付次数以本合同约定的互联网医院门急诊医疗给付总次数为限。当累计给付次数达到互联网医院门急诊医疗给付总次数或累计给付金额达到互联网医院门急诊医疗保险金的保险金额时，保险人对被保险人的保险责任终止。

单次互联网医院门急诊医疗免赔额指在本合同保险期间内，被保险人每次接受诊疗所支出的属于保险责任范围内的医疗费用中，应当由被保险人自行承担，且本合同不予赔付的部分。

单次互联网医院门急诊医疗给付限额指在本合同保险期间内，被保险人每次接受诊疗所支出的属于保险责任范围内的医疗费用中，应当由保险人承担的费用限额。

单次互联网医院门急诊医疗免赔额、互联网医院门急诊医疗给付比例、单次互联网医院门急诊医疗给付限额、互联网医院门急诊医疗给付总次数、互联网医院门急诊医疗保险金的保险金额由投保人和保险人在投保时约定，并在本合同中载明。
```

