```plaintext
投保条款（投保过程中的缴费约定、投被保人条件限制等）：

1. 销售区域：
   - 本保险产品的销售区域限于中国境内（不包括港澳台地区），外籍人士及港澳台人士均不支持投保。

2. 分支机构及服务提示：
   - 恒安标准人寿保险有限公司目前分支机构分布：天津、青岛、北京、山东、江苏、辽宁、四川、河南、广东、大连。投保人可至分支机构所在地获取便捷服务，超出范围的地域本公司无法提供线下服务，可能会影响投保人的服务体验。

3. 投保填写：
   - 在填写电子投保申请前，请您（指投保人）认真阅读人身保险投保提示书、产品说明书和所投产品的保险条款，在确认已充分了解该投保产品的保险责任、责任免除、犹豫期、合同解除等关键信息后，再做出投保决定，并根据您的实际情况选择适合的保险金额、保险期间、交费期限和交费金额。无法持续交纳保险费可能导致合同效力中止或合同解除，由此会给您造成损失。

4. 投保人与被保险人关系：
   - 被保险人年龄小于 18 周岁，投保人需为被保险人父母；
   - 被保险人年龄大于等于 18 周岁，投保人与被保险人关系可为本人、父母、子女、配偶。

5. 投保年龄和交费期间：
   - 本产品投保年龄：
     - 最小投保年龄：0 岁（28 天）
     - 最大投保年龄：
       - 10 年交：50 周岁
       - 20 年交：45 周岁
       - 30 年交：40 周岁
   - 交费期间：
     - 10 年交
     - 20 年交
     - 30 年交

6. 保险期间：
   - 主险（主险合同）：恒安标准瑞享福重大疾病保险（互联网）保险期间为保至终身
   - 附加险（附加险合同）：恒安标准附加瑞享福两全保险（互联网）保险期间为保至 80 周岁

7. 最高基本保险金额：
   - 主险（主险合同）：
     - 投保年龄 0-40 周岁：最高基本保险金额 ≤50 万元
     - 投保年龄 41-50 周岁：最高基本保险金额 ≤30 万元
   - 附加险（附加险合同）：
     - 附加险的基本保险金额年交方式下等于主险的年交保险费，月交方式下等于主险的月交保险费乘以 12

8. 交费方式：
   - 投保人可选择月交方式或年交方式交纳保险费。
   - 投保人选择分期支付保险费的，若投保人未按合同约定日期交付续期保险费的，自该约定交付日次日零时起 60 日为宽限期。如果投保人在宽限期届满时仍未交付续期保险费，则自宽限期届满日次日零时起，合同效力中止，效力中止期间最长为两年。无论合同效力是否恢复，对效力中止期间发生的保险事故，本公司不承担保险责任。
   - 在中止期间内投保人可申请恢复合同效力，本公司有权对被保险人的健康状况进行核保，经本公司审核同意后，自本公司收到投保人补交所欠续期保险费和利息之日起，合同效力恢复。
   - 合同自效力中止之日起满两年未恢复效力的，则自该两年中止期间届满日次日零时起自动终止，本公司将向投保人支付合同效力中止之日的现金价值，但将扣除投保人的各项欠款。

9. 被保险人职业限制：
   - 被保险人为以下职业的不得投保:
     - 矿工、采石工、采砂工、爆破工、高压电工程设施人员、海洋船员、潜水员、火药炸药制造及处理人、特技演员、驯兽师、防暴警察、特种兵、战地记者、高空作业人员、脚手架上工作人员、室外安装维修人员、桥梁隧道施工人员、空中杂技人员。
```

