**责任免除**

**主险：恒安标准瑞享福重大疾病保险（互联网）**
因下列任一情形导致被保险人发生保险事故的，本公司不承担保险责任：
1. 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
2. 被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；
3. 被保险人故意自伤、或自主险合同成立或者主险合同效力恢复之日起 2 年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
4. 被保险人服用、吸食或注射毒品；
5. 被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无合法有效行驶证的机动车；
6. 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；
7. 核爆炸、核辐射或核污染；
8. 被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病；
9. 遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常。

因上述第一项情形导致被保险人身患轻度疾病、中度疾病或重度疾病的，主险合同终止，您已交足 2 年以上保险费的，本公司向被保险人退还主险合同终止时的现金价值。
若您选择的主险合同的保险期间为终身且附加了附加险合同，则自附加险合同保险期间届满日次日零时起，因上述第一项情形导致被保险人身故的，主险合同终止，您已交足 2 年以上保险费的，本公司向投保人之外的被保险人的其他继承人退还主险合同终止时的现金价值。
因上述第二至第九项情形导致被保险人身患轻度疾病、中度疾病或重度疾病的，主险合同终止，本公司向您退还主险合同终止时的现金价值。
若您选择的主险合同的保险期间为终身且附加了附加险合同，则自附加险合同保险期间届满日次日零时起，因上述第二至第九项情形导致被保险人身故的，主险合同终止，本公司向您退还主险合同终止时的现金价值。

**附加险：恒安标准附加瑞享福两全保险（互联网）**
因下列任一情形导致被保险人身故，本公司不承担保险责任：
1. 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
2. 被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；
3. 被保险人故意自伤、或自主险合同成立或者合同效力恢复之日起 2 年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
4. 被保险人服用、吸食或注射毒品；
5. 被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无合法有效行驶证的机动车；
6. 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；
7. 核爆炸、核辐射或核污染。

若因上述第一项情形导致被保险人身故的，附加险合同终止，您已交足 2 年以上保险费的，本公司向投保人之外的被保险人的其他继承人退还附加险合同终止时的现金价值。
若因上述其他情形导致被保险人身故的，附加险合同终止，本公司向您退还附加险合同终止时的现金价值。

