以下是关于“赔付 & 领取规则（约定该产品的保险责任的赔付、给付、领取及免赔细节，如赔付年龄/比例/次数等）”的信息：

### 赔付 & 领取规则

#### 主险：恒安标准瑞享福重大疾病保险（互联网）
1. **轻度疾病保险金**
   - 被保险人因意外伤害事故或等待期后因意外伤害事故以外的原因初次罹患并被本公司认可的医院的专科医生确诊为主险合同约定的一种或多种轻度疾病，本公司按主险合同基本保险金额的 30% 给付轻度疾病保险金。
   - 同种轻度疾病最多给付一次轻度疾病保险金，给付后该种轻度疾病的保险责任终止。
   - 本公司最多给付五次轻度疾病保险金。轻度疾病保险金累计给付次数达到五次时，此项保险责任终止，主险合同继续有效。
   - 被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故，初次罹患并被本公司认可的医院的专科医生确诊为两种或两种以上的轻度疾病，本公司仅按其中一种轻度疾病给付轻度疾病保险金。

2. **中度疾病保险金**
   - 被保险人初次罹患并被本公司认可的医院的专科医生确诊为主险合同约定的一种或多种中度疾病，本公司按主险合同基本保险金额的 60% 给付中度疾病保险金。
   - 同种中度疾病最多给付一次中度疾病保险金，给付后该种中度疾病的保险责任终止。
   - 本公司最多给付三次中度疾病保险金。中度疾病保险金累计给付次数达到三次时，此项保险责任终止，主险合同继续有效。
   - 被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故，初次罹患并被本公司认可的医院的专科医生确诊为两种或两种以上的中度疾病，本公司仅按其中一种中度疾病给付中度疾病保险金。

3. **轻度疾病或中度疾病豁免保险费**
   - 被保险人符合前述轻度疾病保险金或中度疾病保险金给付条件，本公司在给付轻度疾病保险金或中度疾病保险金的同时，豁免主险合同及其附加险合同（若附加）以后各期应交保险费，豁免的保险费视为您已交纳，此项保险责任终止，主险合同继续有效。

4. **重度疾病保险金**
   - 被保险人初次罹患并被本公司认可的医院的专科医生确诊为主险合同约定的一种或多种重度疾病，主险合同终止，本公司按主险合同的基本保险金额给付重度疾病保险金。
   - 被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故同时符合主险合同所列的轻度疾病保险金、中度疾病保险金或重度疾病保险金中多项保险责任的给付条件，本公司仅按给付金额最高的一项承担保险责任。

5. **身故保险金**
   - **若您选择的主险合同的保险期间为终身且附加了附加险合同**：
     - 自附加险合同保险期间届满日次日零时起，若被保险人身故，主险合同终止，本公司按主险合同及附加险合同的每期保险费之和、每年交费次数与交费期间的乘积给付身故保险金。以交费期间为 10 年交、交费方式为月交（每年交费次数为 12 次）为例，身故保险金为主险合同及附加险合同的月交保险费之和的 120 倍。
     - 在附加险合同保险期间届满日（含）之前，若被保险人身故，主险合同自被保险人身故时起终止，本公司不承担给付本项身故保险金的责任。
   - **若您选择的主险合同的保险期间为终身但未附加附加险合同或者若您选择的主险合同的保险期间为至被保险人年满 70 周岁的首个合同生效日年度对应日**，若被保险人身故，主险合同自被保险人身故时起终止，本公司不承担给付本项身故保险金的责任。

#### 附加险：恒安标准附加瑞享福两全保险（互联网）
1. **身故保险金**
   - 被保险人身故，附加险合同终止，本公司按被保险人身故时附加险合同已交付的保险费与主险合同已交付的保险费二者之和给付身故保险金。

2. **满期保险金**
   - 被保险人生存至保险期间届满日，附加险合同终止，本公司给付满期保险金。满期保险金有两种给付方案，由您与本公司约定：
     - **方案 1**：附加险合同已交付的保险费与主险合同已交付的保险费二者之和的 100%。
     - **方案 2**：附加险合同已交付的保险费与主险合同已交付的保险费二者之和的 120%。
   - 身故保险金和满期保险金保险责任，本公司仅按其中一项承担保险责任。
   - 符合主险合同的重度疾病保险金给付条件的，本公司仅按主险合同给付重度疾病保险金，同时附加险合同现金价值降为零，本公司不再承担附加险合同身故保险金和满期保险金中的任一保险责任，附加险合同终止。

