Sheet1
	层级1	层级2	层级3	层级4
	1、保障区域：本保险承保区域为中国大陆境内（不含港澳台地区）。
	2、等待期描述
	（1）因意外伤害原因导致的保险事故：无等待期。（2）首次投保本保险或者非连续投保本保险时，因意外伤害以外的原因发生的疾病：自本合同生效之日起30日为等待期。被保险人在等待期内所患或出现的疾病(或其并发症)、生理缺陷、残疾按条款责任免除约定不属于保障范围。续保保单不计算等待期，若您在本合同保险期间届满后30日内未支付续保保费，以后则按重新投保处理，等待期重新计算。
	3、免责条款
	“一般医疗保险金、重大疾病医疗保险金、特定药品费用医疗保险金”保障的免责条款以《中国太平洋财产保险股份有限公司个人医疗保险（H2022互联网）条款》为准，具体如下：
		对下列费用或因下列情形之一导致被保险人接受治疗的，我们不承担保险责任：
		(1)投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
		(2)被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；
		(3)被保险人自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
		(4)被保险人醉酒，斗殴，主动吸食或注射毒品；
		(5)被保险人酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车；
		(6)被保险人参加潜水、跳伞、攀岩、驾驶滑翔机或滑翔伞、探险、摔跤、武术比赛、特技表演、赛马、赛车等高风险活动；
		(7)战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱、恐怖主义；
		(8)核爆炸、核辐射或核污染；
		(9)被保险人在首次投保或重新投保的生效日前或等待期内所患或出现的疾病(或其并发症)、生理缺陷、残疾；
		(10)被保险人怀孕、流产、堕胎、分娩(含剖宫产)、避孕、节育绝育手术、治疗不孕不育症、产前产后检查，或由前述情形导致的并发症，但宫外孕、意外伤害所致的流产或分娩除外；
		(11)被保险人在我们指定医疗机构的特需病房、国际部病房、外宾病房、VIP病房、干部病房等或指定医疗机构范围外的其他医疗机构住院的医疗费用，但本保险条款“7.5急危重病及转院”另有约定的除外；
		(12)一般健康检查、疗养、特别护理、康复性治疗、物理治疗、心理咨询、心理治疗或以捐献身体器官为目的的医疗行为；被保险人因预防、康复、保健性或非疾病治疗类项目发生的医疗费用；眼镜、义齿、义眼、义肢、助听器等康复性器具，但经我们认可并在保单中载明的除外；包皮环切术、包皮剥离术、包皮气囊扩张术、性功能障碍治疗；
		(13)性病、精神疾患、遗传性疾病、先天性疾病、先天性畸形或缺陷、职业病、特定传染病、地方病；
		(14)整容、整容手术、美容、美容手术、矫形、矫形手术、外科整形手术、变性手术、预防性手术(如预防性阑尾切除)，但因意外伤害所致的矫形、矫形手术、外科整形手术除外；
		(15)牙科保健或治疗，任何原因导致的牙齿修复或牙齿整形，视力矫正手术，修复、安装或购买残疾用具(如轮椅、假肢、助听器、假眼等)，但意外伤害所致的牙齿修复或牙齿整形除外；
		(16)购买人工器官，但经我们认可并在保单中载明的除外；；
		(17)本合同约定的合理且必要的医疗费用外的其他费用；
		(18)被保险人支出的医疗费用中依法已由第三者赔偿的部分；
		(19)被保险人在本合同约定的指定医疗机构的医生开具的处方，但未在开具处方的医生所执业的医疗机构购买靶向药品、免疫治疗药品所发生的医疗费用（以药品费票据载明信息为准），但如您选择了可选保障责任的，本保险条款“2.5.3特定药品费用医疗保险金（可选）”另有约定的除外。
	4、赔付说明
	（1）本保险“一般医疗保险金”保障年免赔额为8000元（被保险人因本合同约定的重大疾病（定义具体详见保险条款7.7）申请理赔，年免赔额为0元）、“重大疾病医疗保险金”年免赔额为0元、“特定药品费用医疗保险金”（可选）年免赔额为0元。
	（2）本保险“一般医疗保险金”和“重大疾病医疗保险金”赔付比例：如投保时被保险人以有公费医疗或基本医疗保险身份投保，本次就诊时被保险人使用公费医疗、基本医疗保险或其他政府举办的医疗保障项目，该赔付比例为100%；如投保时被保险人以有公费医疗或基本医疗保险身份投保，但本次就诊时被保险人未使用公费医疗也未使用基本医疗保险也未使用其他政府举办的医疗保障项目，则该赔付比例为60%；如投保时被保险人以无公费医疗和基本医疗保险身份投保，该赔付比例为100%。（具体详见保险条款）
	（3）本保险“特定药品费用医疗保险金”（若投保含特药计划）赔付比例：（1）对于医保目录内药品费用：如投保时被保险人以有公费医疗或基本医疗保险身份投保，本次就诊时被保险人使用公费医疗、基本医疗保险或其他政府举办的医疗保障项目，该赔付比例为100%；如投保时被保险人以有公费医疗或基本医疗保险身份投保，但本次就诊时被保险人未使用公费医疗也未使用基本医疗保险也未使用其他政府举办的医疗保障项目，则该赔付比例为60%；如投保时被保险人以无公费医疗和基本医疗保险身份投保，该赔付比例为100%。（2）对于医保目录外药品费用赔付比例100%。（具体详见保险条款。）
	（4）本产品不承担被保险人入住特需病房、外宾病房等不属于公费医疗或基本医疗保险范畴的高等级病房发生的医疗费用 。
	（5）本保险指定医疗机构为中华人民共和国境内（不含港澳台地区）二级（含）及以上公立医院普通部。“质子重离子治疗费用”特定医疗机构指上海质子重离子医院、甘肃武威肿瘤医院重离子中心。
	（6）如您在保险合同生效期间不幸发生保险事故，请在48小时内通过热线电话95500报案，我们将在接到您报案后的1个工作日内与您联系，指导并协助您办理理赔事宜。
	5、其他免责项
	（1）本产品不接受带病投保行为。被保险人在首次投保或重新投保的生效日前或等待期内所患或出现的疾病(或其并发症)、生理缺陷、残疾，均不属于保障范围。
	（2）本产品不承担被保险人入住特需病房、外宾病房等不属于公费医疗或基本医疗保险范畴的高等级病房发生的医疗费用 。
	（3）职业类别：本保险仅承保被保险人为从事1-4类职业的人群，职业分类以《中国太平洋财产保险股份有限公司职业分类表（2008版）》为准，若被保险人从事5类及以上和特定职业不在本保险承保范围内。其中，5类及以上和特定职业人包含但不仅限于：矿工、采石工、采砂工、爆破工、高压电工程设施人员、海洋船员、潜水员、火药炸药制造及处理人、特技演员、驯兽师、防暴警察、特种兵、战地记者等。若被保险人从事职业超出保险合同约定的范围，保险人有权解除保险合同并退还保费，不承担给付保险金责任。                                                                                                                           注：您可通过点击《投保须知》下拉至末尾处，仔细阅读《中国太平洋财产保险股份有限公司职业分类表（2008版）》或拨打全国统一服务热线电话95500咨询或联系在线客服咨询。如被保险人从事的职业属于本保险承保范围可投保本保险，如被保险人从事的职业不在本保险承保范围，请不要为该被保险人投保本保险。
	6、不保证续保
	本合同为不保证续保合同。本产品保险期间为一年。保险期间届满，您需要重新向我们申请投保本产品，并经我们同意，交纳保险费，获得新的保险合同。在我们收到保险费并同意承保后，本合同将自保险期间届满之时起续保1年。若您在本合同保险期间届满后30日内未支付续保保费，以后则按重新投保处理，等待期重新计算。若我们停止本保险产品的销售，将会及时通知您，我们自停止销售时起不再接受续保申请。
	7、犹豫期及权益
	本保险产品不含犹豫期。请您慎重投保并仔细确认填写的信息是否正确，保险产品一旦生效，退保将会产生费用损失。（注：1、如已发生过保险金给付，保险人不退还本合同保险单的未满期净保费，您解除合同会遭受一定损失。2、关于退保损失，具体详见“投保须知-四、服务说明-3.3.1退保损失”。）


