```
4、赔付说明
（1）本保险“一般医疗保险金”保障年免赔额为8000元（被保险人因本合同约定的重大疾病（定义具体详见保险条款7.7）申请理赔，年免赔额为0元）、“重大疾病医疗保险金”年免赔额为0元、“特定药品费用医疗保险金”（可选）年免赔额为0元。
（2）本保险“一般医疗保险金”和“重大疾病医疗保险金”赔付比例：如投保时被保险人以有公费医疗或基本医疗保险身份投保，本次就诊时被保险人使用公费医疗、基本医疗保险或其他政府举办的医疗保障项目，该赔付比例为100%；如投保时被保险人以有公费医疗或基本医疗保险身份投保，但本次就诊时被保险人未使用公费医疗也未使用基本医疗保险也未使用其他政府举办的医疗保障项目，则该赔付比例为60%；如投保时被保险人以无公费医疗和基本医疗保险身份投保，该赔付比例为100%。（具体详见保险条款）
（3）本保险“特定药品费用医疗保险金”（若投保含特药计划）赔付比例：（1）对于医保目录内药品费用：如投保时被保险人以有公费医疗或基本医疗保险身份投保，本次就诊时被保险人使用公费医疗、基本医疗保险或其他政府举办的医疗保障项目，该赔付比例为100%；如投保时被保险人以有公费医疗或基本医疗保险身份投保，但本次就诊时被保险人未使用公费医疗也未使用基本医疗保险也未使用其他政府举办的医疗保障项目，则该赔付比例为60%；如投保时被保险人以无公费医疗和基本医疗保险身份投保，该赔付比例为100%。（2）对于医保目录外药品费用赔付比例100%。（具体详见保险条款。）
（4）本产品不承担被保险人入住特需病房、外宾病房等不属于公费医疗或基本医疗保险范畴的高等级病房发生的医疗费用 。
（5）本保险指定医疗机构为中华人民共和国境内（不含港澳台地区）二级（含）及以上公立医院普通部。“质子重离子治疗费用”特定医疗机构指上海质子重离子医院、甘肃武威肿瘤医院重离子中心。
（6）如您在保险合同生效期间不幸发生保险事故，请在48小时内通过热线电话95500报案，我们将在接到您报案后的1个工作日内与您联系，指导并协助您办理理赔事宜。
```

