【承保公司】
本产品由太平财产保险有限公司贵阳中支承保。本产品面向贵州省贵阳地区销售。
【如实告知】
一、请如实填写投保信息，如未履行如实告知义务，保险公司有权依法解除保险合同，并对合同解除前发生的保险
事故不承担保险责任。
二、投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，
保险人有权解除本保险合同。
三、投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金责任，并不退
还保险费。
四、投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险
事故，不承担给付保险金责任，但应当退还保险费。
五、投保人、被保险人或者保险金受益人知道保险事故发生后，应当及时通知保险人。故意或者因重大过失未及时
通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金责任，
但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。
上述约定，不包括因不可抗力而导致的迟延。
【信息安全】
一、我们严格遵守现行的关于个人信息、数据及隐私保护的法律法规，采取充分的技术手段和制度管理，保护您提
供给我们的个人信息、数据和隐私不受到非法的泄露或披露给未获授权的第三方。
二、您在购买产品过程中，如发现本公司有关人员有违法、违规行为，或认为自身权益受到侵犯，请您保留相关证
据并向本公司投诉，投诉电话：95589。
【产品介绍】
一、投保对象：凡年满 3-25 周岁(含 3 及 25 周岁)，能正常学习和生活的儿童，及大中小及中等专业学校全日制在
册学生均可作为被保险人。
二、投保人：18 周岁及 18 周岁以上有完全民事行为能力人可作为投保人，为本人、子女投保本产品。
三、保险期间：本保险保险期间为一年。自成功投保时选择的保险起期当日零时起算，但最早只能是投保次日生效。
四、保险地域：本保险各项保险责任仅限于中国大陆境内有效(不含香港、澳门和台湾地区)。
五、受益人：本保险的意外伤残保险金受益人为被保险人本人或其监护人，身故保险金按照继承法相关规定处理。
六、按中国银保监会规定，未满 10 周岁的被保险人身故保额累计不得超过 20 万元，超出部分无效；已满 10 周岁
但未满 18 周岁的被保险人身故保额累计不得超过人民币 50 万元，超出部分无效；但航空意外和重大自然灾害意外
死亡保险金额不受此限。
七、被保险人首次投保前所患疾病及先天性、遗传性疾病和已有伤残导致的保险事故为除外责任。在保单生效前已
经出现的症状、罹患疾病或发生意外事故 (包括且不限于检查结果异常等情况)，我司不承担保险责任。
八、本保险疾病身故、疾病住院医疗等待期为 30 天(续保可免等待期)，因意外事故导致的住院无等待期。
九、被保险人出险后，应依照条款约定的标准在出险地或经常居住地的二级或二级以上的公立医院就医（紧急医疗
救助可以就近就医后经保险公司书面同意后再转院），如在出险地或经常居住地以外就医必须经本保险公司书面同
意；本保险公司对于被保险人非经本保险公司同意而在出险地或经常居住地区域外就医或到其它医院就医的医疗费
用，不承担赔偿或者给付保险金的责任。
十、被保险人发生意外伤害事故，如需评定伤残等级，应到当地司法鉴定所进行伤残鉴定，鉴定前应由保险公司出
具伤残鉴定委托函，否则保险公司不予认可。意外伤害残疾赔付标准，保险人按照保单主险条款所附《人身保险伤
残评定标准及代码》（标准编号为 JR/T 0083－2013）（中国保险行业协会、中国法医学会于二零一三年六月八日联合
发布）中伤残等级对应的给付比例乘以意外伤害保险金额给付残疾保险金（即与人身保险伤残程度等级相对应的保
险金给付比例分为十档，伤残程度第一级对应的保险金给付比例为 100%，伤残程度第十级对应的保险金给付比例
为 10%，每级相差 10%。）
十一、意外伤害医疗费用保险项下，在保险期限内被保险人遭受主险合同约定的意外伤害事故，并自事故发生之日
起 180 天内因该事故导致伤害，保险人在扣除次免赔 100 元后，按照保单签发地医保标准核算费用的 80%比例给付
意外伤害医疗保险金；
十二、住院医疗责任，被保险人因意外事故或保单生效 30 日后因疾病经医院诊断必须住院治疗的，保险人在扣除
次免赔 200 元后，按照保单签发地医保标准核算费用次免赔 200 元后按照分级累进比例给付方式赔偿住院医疗保险
金。具体如下：100 元以上—1000 元（含）按 65%赔付；1001 元—5000 元（含）按 70%赔付；5001 元—10000 元
（含）按 75%赔付；10001 元—30000（含）元按 85%赔付；30001 元及以上按 95%赔付；若经第三方赔付的，保险
人可根据当地社会医疗保险主管部门出具的相关单证或给付保险金证明，扣除人民币 0 元免赔额后，社保范围内剩
余合理医疗费用部分按照 90%比例进行报销，最高赔付金额以保险金额为限；
十三、监护人责任保险：保险期限内，由被保险人的监护对象（被监护人）造成第三者财物损毁或人身损害，依据
中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法律）应由被保险人承担的经济赔偿责任，保险人按照本合同保险的约定
负责赔偿（医疗费用每次事故免赔 0 元，第三者财物损失每次限额 1000 元且不承保电子设备损失、眼镜损失及汽
车划痕）。被保险人因上述所列保险事故而被提起仲裁或者诉讼的，对应由被保险人支付的仲裁费或诉讼费以及经
保险人事先书面同意支付的其他必要的、合理的费用（简称“法律费用”），保险人也负责赔偿。
十四、无论被保险人持有几份本保险，同一保险期间内保险人对其承担的保险金给付责任以壹份为限，超过部分无
效。
十五、投保人、被保险人或者保险金受益人知道保险事故发生后，应当在 48 小时内或经保险人书面同意延长的期
限内通知保险人（24 小时服务电话 95589）。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失
程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金责任。
十六、退保规则：本组合产品不支持在线退保，如需要办理退保，请前往太平财险所在地营业网点服务柜面申请办
理。自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止。我们自收到解除 合同申请书之日起 30 日内向您退还保险单
的未满期净保费。在您要求解除本合同的保单年度内，如果我们已给付过任何保险金，则不退还未满期净保费。
十七、特别说明：未尽事宜，以《学生、幼儿人身意外伤害保险(2022 版)条款》、《附加疾病身故保险(2020 版)条款》、
《太平财产保险有限公司附加学生、幼儿住院医疗费用保险（2022 版）条款》、《太平财产保险有限公司附加学生、
幼儿意外伤害医疗费用保险（2022 版）条款》、《监护人责任保险条款（2013 版）》约定为准。
【投保声明】
一、本人已完整阅读并了解以上投保须知及投保险种的保险条款，尤其是对其中免除保险人责任的条款或约定（包
括但不限于责任免除、投保人被保险人义务、保险金申请与给付等），本人已充分理解并接受上述内容，同意以此
作为订立保险合同的依据。
二、投保时，投保人已就该产品的保障内容以及保险金额等向被保险人/被保险人监护人进行了明确说明，并征得
其同意。
三、投保单中所填写的内容均属实，如有隐瞒或不实告知，保险人有权根据《中华人民共和国保险法》第十六条的
规定解除保险合同，并对合同解除前发生的任何事故，保险人可不承担任何责任。
【理赔须知】
一、投保人、被保险人或者保险金受益人知道保险事故发生后，应于被保险人入院之日起 48 小时内或经保险人书
面同意延长的期限内通知保险人。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以
确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知
道保险事故发生的除外。
二、报案时应告知以下事项：
报案人姓名、电话及与被保险人的关系；
保单号、保险险种、投保日期及被保险人姓名；
出险性质、日期、地点及现状。
三、办理理赔时，根据事故性质不同，由被保险人或其监护人作为索赔申请人填写保险金给付申请书，并应按照下
表分别提交对应的证明、资料：
保障项目 办理理赔所需证明、资料 索赔资料
意外身故 1.2.3.4.5.6.7.11 1. 保险金申请人填具的索赔申请书；
2. 保险单或其他保险凭证正本；
3. 保险金申请人的身份证明；
4. 公安部门或司法部门、二级以上（含二级）医院或保险
人认可的医疗机构出具的被保险人死亡证明或验尸报告。若
被保险人为宣告死亡，保险金申请人应提供人民法院出具的
宣告死亡证明文件；
5. 被保险人的户籍注销证明；
6. 保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、
损失程度等有关的其他证明和资料；
意外伤残 1.2.3.6.7.8.11
疾病身故 1.2.3.4.5.6.7
住院医疗 1.2.3.6.7.9
7. 被保险人身份证明；
8. 司法鉴定机构根据《人身保险伤残评定标准》出具的被
保险人身体伤残程度评定书；
9. 二级或二级以上公立医院或保险人认可的其它医疗机构
出具的附有病理检查、化验检查及其他医疗仪器检查报告的
医疗诊断证明、病历及医疗、医药费原始单据、结算明细表
与处方正本；
10. 认可的医疗机构专科医生出具的附有病理检查、化验检
查及其它医疗仪器检查报告的医疗诊断证明书（包括但不限
于诊断全称、病历和治疗过程），病理报告、血液或淋巴检
验报告；
11. 事故原因证明；
四、保险人接到报案后派人到现场查勘，被保险人应予以协助配合。
五、太平财险的 95589 保险服务专线 24小时为您提供报案、咨询、投诉等有关保险服务。
