【投保条款】

一、投保对象：凡年满 3-25 周岁(含 3 及 25 周岁)，能正常学习和生活的儿童，及大中小及中等专业学校全日制在册学生均可作为被保险人。

二、投保人：18 周岁及 18 周岁以上有完全民事行为能力人可作为投保人，为本人、子 nǚ 投保本产品。

三、保险期间：本保险保险期间为一年。自成功投保时选择的保险起期当日零时起算，但最早只能是投保次日生效。

四、保险地域：本保险各项保险责任仅限于中国大陆境内有效(不含香港、澳门和台湾地区)。

五、受益人：本保险的意外伤残保险金受益人为被保险人本人或其监护人，身故保险金按照继承法相关规定处理。

六、按中国银保监会规定，未满 10 周岁的被保险人身故保额累计不得超过 20 万元，超出部分无效；已满 10 周岁但未满 18 周岁的被保险人身故保额累计不得超过人民币 50 万元，超出部分无效；但航空意外和重大自然灾害意外死亡保险金额不受此限。

七、被保险人首次投保前所患疾病及先天性、遗传性疾病和已有伤残导致的保险事故为除外责任。在保单生效前已经出现的症状、罹患疾病或发生意外事故 (包括且不限于检查结果异常等情况)，我司不承担保险责任。

八、本保险疾病身故、疾病住院医疗等待期为 30 天(续保可免等待期)，因意外事故导致的住院无等待期。

