```
1. 适用条款：《太保互联网（2024）失能收入损失保险》条款（报备编号：太保健〔2024〕134号、条款编码：太平洋健康险[2024]失能收入损失保险027号）；
2. 生效时间：详见电子保单；
3. 投保人要求：18周岁以上有完全民事行为能力的自然人，并与被保险人存在保险利益；仅限在中国境内（不含香港、澳门、台湾地区）有固定居所的人士投保；
4. 被保险人年龄：16周岁（含）至55周岁（含）；
5. 被保险人职业类别：被保险人为以下职业的不得投保：矿工、采石工、采砂工、爆破工、高压电工程设施人员、海洋船员、潜水员、火药炸药制造及处理人、特技演员、驯兽师、防暴警察、特种兵、战地记者、高空作业人员、脚手架上工作人员、室外安装维修人员、桥梁隧道施工人员、空中杂技人员、钢结构工人、大货车司机。
6. 持续失能收入损失保险金给付日：每月28日。
7. 保险费：本合同的保险费按照被保险人的年龄、性别等情况确定，具体请参阅费率表；
8. 保险期间：10年；
9. 犹豫期：自您签收本合同之日起，有 15天的犹豫期。 犹豫期内解除合同， 我们将退还您所支付的保险费。自我们收到您解除合同的书面申请时起，本合同即被解除，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担保险责任 。
10. 基本保险金额：本合同的基本保险金额是指发生保险事故后，我们按月给付的失能收入损失保险金额度，该额度由您和我们在投保时约定，并在保险单上载明。详细内容请您阅读《保险条款》；
11. 保险责任及除外责任：住院失能收入损失保险金、特定疾病失能收入损失保险金、功能损伤失能收入损失保险金。详细内容请您阅读《保险条款》，以及关注条款中的责任免除事项；
12. 住院失能收入损失保险金约定的特定手术：指除下列手术以外的手术：(1)胃减容术（包括但不限于可调节式束带手术、袖状胃切除手术、胃旁路手术、胃内水囊手术、胃肠转流术等的胃减容术）；(2)矫正、矫形（包括但不限于对脊柱侧弯、膝内翻、膝外翻、足拇外翻、下颌骨前突等的矫正、矫形治疗）、视力矫正手术、美容整容整形手术、变性手术、牙科治疗及保健、生理缺陷治疗；(3)不孕不育治疗、人工受精、怀孕、分娩（含难产）、流产、堕胎、节育（含绝育）手术、包皮环切术、包皮气囊扩张术、性功能障碍治疗手术；(4)痔疮或肛周治疗手术（包括但不限于痔切除术、痔结扎术、痔注射术、肛乳头切除术等的痔疮或肛周治疗手术）；(5)扁桃体切除术；(6)卵巢囊肿导致的卵巢病损切除术、子宫肌瘤导致的子宫肌瘤切除术或子宫切除术；(7)阑尾手术（急性阑尾炎除外）；(8)疝修补术；(9)椎管减压术等椎间盘相关手术；(10)大隐静脉曲张手术；(11)浅表肿物切除术；(12)鼻中隔矫正术；(13)穿刺；(14)输注泵置入或取出等操作；(15)日间手术。
13. 给付限额与给付月数：我们每月限给付一次失能收入损失保险金且给付金额不超过本合同约定的基本保险金额。如果被保险人同时符合本保险条款第2.4.1至2.4.3条所约定的三项失能收入损失保险金保险责任中的两项及两项以上时，我们仅按应给付的保险金金额最高的一项责任承担该次给付保险金的责任。无论我们在本保险条款第2.4.1至2.4.3条约定的责任范围内给付何种失能收入损失保险金，我们累计给付失能收入损失保险金的给付月数最长为100个月。当我们累计给付失能收入损失保险金的给付月数达到100个月时，本合同保险责任终止，我们不再承担给付保险金的责任。
14. 退保损失 ：您犹豫期后解除合同会遭受一定损失，本公司向您退还本合同保险单的现金价值。
15. 保单现金价值 ：指本合同保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我们退还的那部分金额。本合同保单年度末的现金价值会在保险合同中载明，保单年度之内的现金价值可向我们查询。如本合同已发生保险金给付，本合同保险单的现金价值为零。详细内容可参见“保险条款”。
16. 宽限期：您支付首期保险费后，除本合同另有约定外，如果您到期未支付保险费，自保险费约定支付日的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。若您宽限期结束之后仍未支付保险费，则本合同自宽限期满的次日零时起效力中止。
```

