1. 总则

第一条 本附加保险合同须附加于各种意外伤害保险合同（以下简称“主保险合同”）。主保险合同所附条款、投保单、保险单、保险凭证以及批单等，凡与本附加保险合同相关者，均为本附加保险合同的构成部分。凡涉及本附加保险合同的约定，均应采用书面形式。若主保险合同与本附加保险合同的条款互有冲突，则以本附加保险合同的条款为准。本附加保险合同未尽事宜，以主保险合同的条款规定为准。

第二条 除另有约定外，本附加保险合同的意外骨折及关节脱位保险金的受益人为被保险人本人。

2. 保险责任

第三条 在保险期间内，被保险人因遭受主保险合同所约定的意外伤害事故导致骨折或关节脱位（见释义），经医院（见释义）治疗并确诊本附加合同所附《骨折及关节脱位给付比例表》（以下简称“《给付比例表》”）中列明的骨折或关节脱位程度之一者，保险人按表中所列给付比例乘以本附加保险合同约定的保险金额给付意外骨折及关节脱位保险金。除椎骨骨折外，《给付比例表》中所列骨折均指开放性骨折，如为闭合性骨折并住院施行切开复位手术，保险人按《给付比例表》中对应的闭合性骨折给付比例乘以75%的比例给付；如为闭合性骨折住院但未施行切开复位手术，则按《给付比例表》中该骨折对应的给付比例乘以25%的比例给付；如为闭合性骨折门诊治疗，则按《给付比例表》中该骨折对应给付比例乘以10%的比例给付。

第四条 被保险人因同一意外伤害事故造成《给付比例表》中所列骨折或关节脱位两项以上者，保险人给付各该项保险金之和。但不同骨折或关节脱位属于同一项目时，保险人仅给付一项保险金；若骨折或关节脱位属于同一项目但所属项目等级不同时，按较严重等级给付保险金。该次意外伤害事故导致的骨折或关节脱位合并过往骨折或关节脱位，按较严重等级标准给付，但过往已给付的保险金（投保前已有或因责任免除事项所致《给付比例表》所列的骨折或关节脱位视为已给付保险金）应予以扣除。保险人根据本附加合同给付的意外骨折及关节脱位保险金以本附加合同约定的保险金额为限，一次或累计给付达到该限额时，本附加合同约定的保险责任终止。

3. 责任免除

第五条 因下列原因或下列情形，导致被保险人骨折的，保险人不承担给付保险金责任：（一）主保险合同约定的责任免除事项；（二）被保险人病理性骨折（见释义）或被诊断为骨质疏松并因该病症而导致的骨折或关节脱位；（三）被保险人投保前已有的骨折或关节脱位及其康复与治疗；（四）被保险人先天性关节脱臼、病理性脱臼、习惯性脱臼、陈旧性脱臼或复发性脱臼。

4. 保险金额

第六条 本附加险合同的保险金额由投保人、保险人双方协商确定，并在保险单中载明。

5. 保险金申请与给付

第七条 保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。保险金申请人未能提供下列材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实的部分不承担给付保险金的责任：1. 保险金给付申请书；2. 保险单或者其他保险凭证、批单；3. 保险金申请人及被保险人的有效身份证件（包括但不限于身份证、护照等）；4. 二级及以上医院或保险人认可的医疗机构出具的诊断证明（骨折必须提供影像资料及影像报告）、病历、出院小结、或司法鉴定机构出具的骨折或关节脱位鉴定诊断书等；5. 保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书、委托人和受托人的有效身份证件复印件等相关证明文件；6. 保险人要求的其他与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料。

6. 其他事项

第八条 发生下列情况之一者，本附加保险合同即行终止：（一）主保险合同终止；（二）投保人解除本附加保险合同。

7. 释义

【关节脱位】：经保险人指定或者认可的医疗机构诊断属于《给付比例表》中列明的关节脱位项目之一且需施行手术进行切开复位。【医院】：指保险人与投保人约定的定点医院，未约定定点医院的，则指经中华人民共和国卫生部门评审确定的二级或二级以上的公立医院，但不包括主要作为诊所、康复、护理、休养、静养、戒酒、戒毒等或类似的医疗机构。该医院必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻院提供医疗及护理服务。【病理性骨折】：指因疾病导致骨组织变弱的部位发生的任何骨折。【开放性骨折】：指发生皮肤破裂，断骨与外界相通的骨折。【闭合性骨折】：指未发生皮肤破裂，没有伤口，断骨不与外界相通的骨折。

附表

骨折及关节脱位给付比例表

| 骨折或关节脱位项目 | 项目等级 | 给付比例 |
|---------------------|----------|----------|
| 头部骨折            | 颅盖骨（包括额、顶、枕、筛、颞或蝶骨）骨折 | 100%     |
| 头部骨折            | 下颌骨骨折 | 20%      |
| 头部骨折            | 颧骨或上颌骨骨折 | 20%      |
| 头部骨折            | 鼻骨骨折 | 20%      |
| 躯干骨折            | 椎骨椎体压缩性骨折且棘突、横突或椎弓根骨折 | 100%     |
| 躯干骨折            | 椎骨椎体压缩性骨折或棘突、横突或椎弓根骨折 | 80%      |
| 躯干骨折            | 骨盆骨折（包括骶、髂、耻、坐骨骨折，但不包括尾骨骨折） | 80%      |
| 躯干骨折            | 肩胛骨骨折 | 40%      |
| 躯干骨折            | 肋骨(含多根肋骨多处骨折)骨折 | 40%      |
| 躯干骨折            | 胸骨骨折 | 40%      |
| 躯干骨折            | 锁骨骨折 | 40%      |
| 躯干骨折            | 尾骨骨折 | 20%      |
| 上肢骨折            | 肱骨骨折 | 80%      |
| 上肢骨折            | 桡尺骨双骨折 | 80%      |
| 上肢骨折            | 桡骨或尺骨骨折 | 60%      |
| 上肢骨折            | 腕骨骨折 | 20%      |
| 上肢骨折            | 掌骨或指骨骨折 | 20%      |
| 上肢关节脱位        | 肩关节脱位 | 40%      |
| 上肢关节脱位        | 肘关节脱位 | 40%      |
| 下肢骨折            | 股骨颈骨折 | 100%     |
| 下肢骨折            | 股骨（不含股骨颈）骨折 | 100%     |
| 下肢骨折            | 胫腓骨双骨折 | 80%      |
| 下肢骨折            | 胫骨或腓骨骨折 | 60%      |
| 下肢骨折            | 踝关节骨折 | 60%      |
| 下肢骨折            | 髌骨骨折 | 40%      |
| 下肢骨折            | 跖骨或跟骨骨折 | 40%      |
| 下肢骨折            | 足骨（不含跖骨、跟骨）骨折 | 20%      |
| 下肢关节脱位        | 髋关节脱位 | 100%     |
| 下肢关节脱位        | 膝关节脱位 | 60%      |