### 一、重要提示
1. 本产品由家庭财产损失保险、居家责任保险、家用燃气用户意外伤害保险三部分保险责任组成。
2. 本产品仅承保建筑结构为钢筋混凝土结构的房屋，不承保用于从事工商业生产、经营活动的房屋及财产。
3. 本产品中的燃气包括天然气、煤气或液化气，形式包括管道和瓶装燃气。
4. 对于保险条款中责任免除部分约定的内容，或在保险合同中约定的，保险人应不承担或免除保险责任的各种情形下的损失、费用或责任，或保险人有权予以扣除、减少的部分，本产品将不予赔偿。
5. 您（即投保人）可在了解方案的基础上，根据自身情况，选择投保份数，单一地址投保份数上限为十份，多保无效。
6. 本产品每次事故绝对免赔额为200元。免赔额不随投保份数的增加而增加。

### 二、产品说明
1. **产品名称及条款**：本产品名称为“家用燃气综合保险”，本产品适用条款为《中国人寿财产保险股份有限公司家用燃气全面型保险（B）条款》（注册编号：C00000832112023042974651）。为了保障您自身的权益，请详细阅读投保须知、保障方案及保险条款，您应当了解、同意并确认上述条款内容，特别是保险责任、责任免除及其他用粗体等方式显著提示的部分。作为投保人，您应当确认对被保险人具有保险利益。购买本产品即表示您同意接受本产品条款及投保须知的全部内容。
2. **承保公司及销售区域**：本产品由中国人寿财产保险股份有限公司承保。我公司在除港澳台其他地区均设有分公司。本产品通过互联网面向全国大陆地区销售。
3. **适用对象**：
   - 具有完全民事行为能力的、对保险标的房产具有保险利益的、经煤气/天然气公司验收同意使用燃气设备、燃气器具的居民家庭成员自然人，可作为本产品投保人和被保险人。
   - 在保险合同载明地址内的与被保险人长期共同居住的家庭成员（包括但不仅限于被保险人的配偶、父母、子女、其他亲属以及被保险人的家庭雇佣人员等被保险人对其有保险利益的家庭成员），可作为本产品的共同被保险人。
   - “家用燃气综合保险”仅承保建筑结构为钢筋混凝土结构或砖混结构的房屋；本产品不承保用于生产经营的财产。
   - 本产品中的燃气包括天然气、煤气或液化气，形式包括管道和瓶装燃气。
4. **免赔条件及特别约定**：本产品每次事故绝对免赔额200元。注:免赔条件不受投保份数增加而变化。
5. **保险期间**：本产品保险期间为：自本产品生效之日起一年，生效日期为投保当日起的次日零时。

### 【产品服务】
1. **投保**：您可在投保页面填写个人投保信息并勾选需要的保险计划，核保通过后，您可通过支付宝、银行卡等支付方式将保险费缴纳至中国人寿财险公司（我公司，即保险人）指定的账户。
2. **承保**：我公司实时接收您的投保信息，并由系统实时完成核保，核保通过、我公司确认保险费到账后，保险合同成立。
3. **保险单查询**：您可在【支付宝APP→蚂蚁保→我的→全部保单】中查询到您的全部蚂蚁保保单信息，并可在线下载电子保单。本产品采用电子保险单形式承保，在线上缴纳保险费，我公司将为您提供电子发票。您可以通过中国人寿财险蚂蚁营业厅查看您的产品，或拨打客服电话4008695519进行查询。根据《中华人民共和国合同法》第十一条规定，数据电文是合法的合同表现形式。您投保本保险时视为接受以中国人寿财险提供的电子产品作为本投保书成立的合法有效凭证，具有完全证据效力。

### 【退保说明】
1. 您可在【支付宝APP→蚂蚁保→我的→全部保单】中查询到您的全部蚂蚁保保单信息，并可在线下载电子保单。如有退保需求，您可在保单详情中点击下方【申请退保】按钮，选择退保原因后提交退保申请。我公司将按照具体产品的退保规则，为符合退保条件的客户退回全部或部分保费。退回保费将返还至您的个人支付宝账户余额。处理退保过程中，我们可能会电话联系您确认部分信息，希望得到您的理解和配合！
2. 您可以拨打我公司客户服务电话4008695519发起退保/批改的申请，提供完整申请资料，我公司审核后，最晚于10个工作日内完成受理。如您办理退保，退保保险费会退还至您名下指定账户。
3. 退保规则为：
   - 若您在本产品生效之前（起保日期之前）向我公司申请解除保险合同，则该保险合同自我公司接到您的申请后效力即终止，我公司将向您全额退还保险费。
   - 若您在本产品生效之后向我公司申请解除保险合同，则该保险合同自我公司接到您的申请之日的次日零时起效力终止，我公司将在30日内向您退还未满期净保险费。退费计算公式为：未满期净保险费=保险费×[1-(保险期限已经过天数/保险期间天数)] ×（1-26.5%）；经过天数不足一天的按一天计算。

### 【报案及理赔】
1. 被保险人出险后，须第一时间致电我公司服务热线95519或40086-95519进行报案，对保单信息、保险事故进行简要说明，准确描述出险情形，请留下联系电话，保持手机通畅。
2. 报案后，我公司查勘人员将尽快与您联系，准备理赔所需材料，并在材料齐全后，申请办理索赔。
3. 我公司受理索赔材料后，将及时进行必要的审核及调查，通常于3-5个工作日内向您反馈审核结果，情形复杂的，将在保险合同约定的时效内向您反馈审核结果。
4. 如果我公司对审核结果无异议，则理赔款（保险金）将支付至被保险人/受益人指定的账户。如果出现案件不在保险责任范围内或其他无法赔付的情形，我公司将于审核结果反馈后3个工作日内通过查勘人员向您出具拒赔通知书。

### 【其他信息】
1. 如果保险期间届满时，本保险产品已停止销售，则我公司将不再接受本产品的投保申请，但仍会向您提供投保其他同类保险产品的合理建议。
2. 当中国人寿财险公司（我公司）更换本保险产品对应的保险条款，且该条款的变更不影响保险产品的保障内容和保障范围时，如您同意续保，则表示您确认接受变更后的条款，同意投保变更后的保险产品并认可该保险合同的效力。

### 【服务及投诉】
1. 服务电话：如需变更保险单信息、咨询保险产品相关事宜、理赔信息，请联系中国人寿财险客户服务热线：4008695519。
2. 中国人寿财险投诉热线：4008695519。

### 【公司偿付能力】
1. 我公司偿付能力披露信息如下：http://www.chinalife-p.com.cn/chinalifeproperty/gkxxpl/zzxxx/cfnl/index.html，偿付能力充足率符合监管要求。

### 【如实告知、信息安全及相关授权】
1. 中国人寿财产保险股份有限公司（即我公司）建立有强大的防火墙和信息安全系统，针对投保人（被保险人或者受益人）的个人信息、投保交易信息和资金信息等给予充足的安全保障，我公司严格遵守现行的关于个人信息、数据及隐私保护的法律法规，釆取充分的技术手段和制度管理，保护你提供给我公司的个人信息、数据和隐私不受到非法的泄露或披露给未获授权的第三方。在必要情形下第三方可能接触并使用您的个人信息，包括得到授权的我公司员工、以及不时执行与我公司的业务、营销活动和数据整理有关工作的其他公司或人员。所有此类人员及公司均需遵守相关保密协议，同时也需遵守国家关于个人信息保护有关法律法规，以确保您的个人信息随时得到保护。除上述用途外，我公司不会将您的个人信息用于任何未经您同意的用途。除了我公司的业务合作伙伴、法律顾问、外部审计机构或按照法律规定、监管规定或司法裁决之外，我公司不会将所接受的任何个人信息泄露、篡改、毁损、出售或者提供给任何第三方。
2. 在投保本产品前您（即投保人）应履行相应的如实告知义务，具体如下：投保人或被保险人应如实填写投保信息，并就保险公司提出的询问据实告知；如果您未履行相应的如实告知义务，我公司有权按照《中华人民共和国保险法》第十六条的如下规定解除保险合同且不承担赔偿责任：“订立保险合同时，保险公司就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险公司有权解除合同。投保人故意不履行如实告知义务的，保险公司对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿责任，并不退还保险费。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险公司对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿责任，但退还保险费”。
3. 为了提供更好的保险服务、提高服务质量的需要，您授权：中国人寿财产保险股份有限公司（即我公司）及我公司的合作机构在承保前或承保后以多种方式核实投保信息的真实性、调查获取被保险人与保险有关的相关信息(包括但不限于健康情况、诊疗情况、既往病史等)，如我公司经前述核查发现您存在未如实告知情况的，我公司将依法解除保险合同。我公司将向与具有必要合作关系的机构提供您的信息（包括但不限于投保、承保、理赔、医疗等）；我公司及我公司的合作机构可对您的信息进行合理使用，可通过知悉您信息的机构查询与您有关的全部信息。为确保信息安全，我公司将采取有效措施，并承担保密义务。