```
产品名称及条款：本产品名称为“家用燃气综合保险”，本产品适用条款为《中国人寿财产保险股份有限公司家用燃气全面型保险（B）条款》（注册编号：C00000832112023042974651）。

承保公司及销售区域：本产品由中国人寿财产保险股份有限公司承保。我公司在除港澳台其他地区均设有分公司。本产品通过互联网面向全国大陆地区销售。

适用对象：
1. 具有完全民事行为能力的、对保险标的房产具有保险利益的、经煤气/天然气公司验收同意使用燃气设备、燃气器具的居民家庭成员自然人，可作为本产品投保人和被保险人。
2. 在保险合同载明地址内的与被保险人长期共同居住的家庭成员（包括但不仅限于被保险人的配偶、父母、子女、其他亲属以及被保险人的家庭雇佣人员等被保险人对其有保险利益的家庭成员），可作为本产品的共同被保险人。
3. “家用燃气综合保险”仅承保建筑结构为钢筋混凝土结构或砖混结构的房屋；本产品不承保用于生产经营的财产。
4. 本产品中的燃气包括天然气、煤气或液化气，形式包括管道和瓶装燃气。

免赔条件及特别约定：本产品每次事故绝对免赔额200元。注:免赔条件不受投保份数增加而变化。

保险期间：本产品保险期间为：自本产品生效之日起一年，生效日期为投保当日起的次日零时。

销售限制：
1. 本产品仅承保建筑结构为钢筋混凝土结构的房屋，不承保用于从事工商业生产、经营活动的房屋及财产。
2. 您（即投保人）可在了解方案的基础上，根据自身情况，选择投保份数，单一地址投保份数上限为十份，多保无效。
```

