**保障责任**

1. **一般医疗保险金**
   - 被保险人因遭受意外伤害或在 30 天等待期后因意外伤害以外的原因发生疾病，在指定医疗机构接受治疗的，对于被保险人发生的合理且必要的医疗费用（包含住院医疗费用、指定门诊医疗费用、住院前后 30 天内的门（急）诊费用、出院后特别关怀保险金（以住院结束后 90 日为限）和紧急意外医疗费用），在责任范围内，保险人按照合同约定赔付保险金。保险人一次或多次累计给付的一般医疗保险金以本保险合同一般医疗保险金额为限。

2. **重大疾病医疗保险金**
   - 被保险人因遭受意外伤害或在 30 天等待期后因意外伤害以外的原因首次发病并被确诊初次发生本保险合同约定的重大疾病(一种或多种，具体详见保险条款“7.7 重大疾病”)在指定医疗机构接受治疗的，对于被保险人在该医疗机构发生的合理且必要的医疗费用（包含重大疾病住院医疗费用、重大疾病特殊门诊医疗费用、重大疾病住院前后 30 天内的门（急）诊费用、质子重离子治疗费用、出院后特别关怀保险金（以住院结束后 90 日为限），在责任范围内，保险人按照合同约定赔付保险金。保险人一次或多次累计给付的重大疾病医疗保险金以本合同重大疾病医疗保险金额为限。

3. **重大疾病住院津贴**
   - 被保险人因遭受意外伤害或在 30 天等待期后因意外伤害以外的原因首次发病并被确诊初次发生本保险合同约定的重大疾病(一种或多种，具体详见保险条款“7.7 重大疾病”)在指定医疗机构接受治疗的，保险人按照合同约定的日津贴金额 200 元/天给付住院津贴，累计不超过 90 天。若被保险人住院治疗，到保险期满仍未结束的，保险人继续给付住院津贴金，最长可至本保险合同期满之日起第 30 日止。（上述具体保险责任内容以保险条款为准，赔付说明和责任除外说明详见：投保须知和免责声明）

4. **免赔额（率）**
   - 本保险“一般医疗保险金”和“重大疾病医疗保险金”两项保障的年免赔额为 0 元。
   - 本保险“一般医疗保险金”保障和“重大疾病医疗保险金”保障的赔付比例：100%，但以下情况除外：被保险人以参加公费医疗或基本医疗保险身份投保，但未以参加公费医疗或基本医疗保险身份就诊并结算的，按照 60%的给付比例进行赔付。

5. **费用补偿型医疗保险**
   - 本合同属于费用补偿型医疗保险合同。若被保险人从公费医疗、基本医疗保险、其它政府举办的医疗保障项目或被保险人工作单位、本公司在内的商业保险机构等任何途径获得补偿的，我们在各项责任限额内给付保险金时以扣除上述所得医疗费用补偿或赔偿后的剩余医疗费用金额为限。

6. **责任免除**
   - 详见《中国太平洋财产保险股份有限公司个人医疗保险 B 款(2022 版互联网)条款》（注册号：C00001432512022102708621），条款内责任免除事项保险公司不负责赔偿。对下列费用或因下列情形之一导致被保险人接受治疗的，我们不承担保险责任：
     - (1) 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
     - (2) 被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；
     - (3) 被保险人自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
     - (4) 被保险人醉酒，斗殴，主动吸食或注射毒品；
     - (5) 被保险人酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车；
     - (6) 被保险人参加潜水、跳伞、攀岩、驾驶滑翔机或滑翔伞、探险、摔跤、武术比赛、特技表演、赛马、赛车等高风险活动；
     - (7) 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱、恐怖主义；
     - (8) 核爆炸、核辐射或核污染；
     - (9) 被保险人在首次投保前所患既往症或重新投保的生效日前或等待期内所患或出现的疾病(或其并发症)、生理缺陷、残疾；
     - (10) 被保险人怀孕、流产、堕胎、分娩(含剖宫产)、避孕、节育绝育手术、治疗不孕不育症、产前产后检查，或由前述情形导致的并发症，但宫外孕、意外伤害所致的流产或分娩除外；
     - (11) 性病、精神疾患、遗传性疾病和先天性畸形、变形或染色体异常；
     - (12) 一般健康检查、疗养、视力矫正手术、特别护理、康复性治疗（出院后特别关怀保险金中的康复治疗除外）、心理治疗或以捐献身体器官为目的的医疗行为；
     - (13) 非意外事故所致整容手术、各种美容整形项目（重建手术费除外），包括但不限于皮肤色素沉着、痤疮治疗、红斑痤疮治疗；良性皮肤损害（雀斑、老年斑、痣、疣等）的治疗和祛除；对浅表静脉曲张、蜘蛛脉、除瘢痕疙瘩型外的其它瘢痕、纹身去除、皮肤变色的治疗或手术；激光美容、除皱、除眼袋、开双眼皮、治疗斑秃、白发、秃发、脱发、植毛、脱毛、隆鼻、隆胸费用以及各种健美治疗项目，如营养、减肥、增胖、增高费用；
     - (14) 各种矫形及生理缺陷的手术和检查治疗项目，包括但不限于平足及各种非功能性整容、矫形手术费用；
     - (15) 牙科保健或治疗，任何原因导致的牙齿修复、牙齿种植和牙齿整形；嵌体、正畸治疗、贴面、美白牙齿，以美容为目的的牙齿处理，任何牙科治疗过程中使用的贵金属材料的相关费用；
     - (16) 各类医疗鉴定，包括但不限于医疗事故鉴定、精神病鉴定、孕妇胎儿性别鉴定、验伤鉴定、亲子鉴定、遗传基因鉴定费用；
     - (17) 包皮环切术、包皮剥离术、包皮气囊扩张术、性功能障碍治疗；
     - (18) 各种医疗咨询和健康预测：如健康咨询 、睡眠咨询、性咨询、心理咨询（依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定的精神和行为障碍以外的一般心理问题，如职场问题、家庭问题、婚恋问题、个人发展、情绪管理等；
     - (19) 冒名住院、被保险人未到达医院就诊即代诊、不符合入院标准、挂床住院或住院病人应当出院而拒不出院；
     - (20) 被保险人接受实验性治疗，即未经科学或医学认可的医疗；
     - (21) 未被治疗所在地权威部门批准的治疗，未获得治疗所在地政府许可或批准的药品或药物；
     - (22) 符合以下任一条件的相关医疗费用，我们不承担保险责任：①被保险人在非本公司指定医疗机构发生的医疗费用；②虽然有医生处方，但剂量超过 30 天部分的药品费用；③所有基因疗法造成的医疗费用；④中草药及其泡制的各类酒制剂涉及的药品费用；
     - (23) 购买人工器官，但经我们认可并在保单中载明的除外；
     - (24) 本合同约定的合理且必要的医疗费用外的其他费用；
     - (25) 被保险人支出的医疗费用中依法已由第三者赔偿的部分。

7. **增值服务**
   - 保险期间内您可享受的增值服务包括：
     - 1）重疾住院安排服务；
     - 2）重疾境内二次诊疗意见服务；
     - 3）重疾境内 MDT 多学科会诊服务；
     - 4）重疾术前护理服务；
     - 5）住院医疗费用直付服务；
     - 6）住院医疗费用垫付服务。
   - 注：若您续保本保险，增值服务可继续享受，服务内容与上一保单年度相同。住院医疗费用垫付服务、住院医疗费用直付服务的网络医院清单请致电服务热线 010-59131285 咨询，若您在我司规定的网络医院接受治疗，按约定的基本保险金额对于保险责任范围内的住院医疗费用可以申请提前垫付或住院医疗费用直付。以上增值服务由北京环球医疗救援有限责任公司和上海频天健康管理有限公司提供，您可致电服务热线 010-59131285 咨询服务详情。

