根据提供的文本，关于“保障相关时间（约定该产品的各类时间信息，包括但不限于犹豫期、等待期、宽限期等）”的信息如下：

1. **犹豫期**：
   - 自本合同生效之日起有 10 日的犹豫期。
   - 若投保人在保单犹豫期内提出退保，保司受理后会全额退还已缴纳的保费。
   - 若投保人在保单犹豫期后提出退保，保司受理后仅退还未满期净保险费，您解除合同会遭受一定损失。

2. **等待期**：
   - 因意外伤害原因导致的保险事故：无等待期。
   - 首次投保本保险或者非连续投保本保险时，因意外伤害以外的原因发生的疾病：自本合同生效之日起 30 日为等待期。
   - 被保险人在等待期内所患或出现的疾病(或其并发症)、生理缺陷、残疾按条款责任免除约定不属于保障范围。
   - 续保保单不计算等待期，若您在本合同保险期间届满后 60 日内未支付续保保费，以后则按重新投保处理，等待期重新计算。

3. **宽限期**：
   - 如投保人未按照保险合同约定的付款时间足额缴付当期保费，且在本保险合同约定的付款宽限期内仍未足额补缴当期保费的，对于付款宽限期后发生的保险事故，保险人不承担保险责任。
   - 本保险合同的付款宽限期为 25 天。

