**基础产品销售信息**

- **产品名称**: 人保寿险守护者长期意外伤害保险（互联网专属）
- **附加条款信息**:
  - **基本部分**:
    - 意外伤残保险金
    - 意外身故保险金
  - **可选部分1**:
    - 意外骨折特别保险金
  - **可选部分2**:
    - 猝死关爱保险金
- **销售限制**:
  - **责任免除**:
    - 因下列情形之一导致被保险人伤残、身故或骨折的，不承担给付保险金的责任：
      - 您对被保险人的故意杀害、故意伤害
      - 被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施、自杀（但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外）、故意自伤
      - 被保险人斗殴、酗酒、猝死（但猝死关爱保险金责任除外），服用、吸食或注射毒品
      - 被保险人在酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无合法有效行驶证的机动车期间遭受意外伤害
      - 被保险人妊娠（包括异位妊娠、流产、分娩、节育）
      - 被保险人因精神疾病而导致的意外伤害
      - 被保险人在接受整容手术、其他内外科手术或医疗检查过程中发生医疗事故
      - 被保险人因受国家管制药物的影响或未遵医嘱使用药物而导致的意外伤害
      - 被保险人从事潜水、空中运动、攀岩、探险、摔跤、武术、特技表演、赛马、赛车及其他高危险活动或高危险运动
      - 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱
      - 核爆炸、核辐射或核污染
  - **其他免责或重大利害关系条款**:
    - 因下列情形之一导致被保险人伤残或身故的，不承担给付水陆交通意外伤残或身故特别保险金和航空意外伤残或身故特别保险金的责任：
      - 被保险人违反交通管理部门规定的行为
      - 被保险人违反承运人关于安全乘坐规定的行为
      - 交通工具自始发地出发以后，未到达目的地之前，被保险人在汽车和列车的车厢外部、轮船的甲板之外或飞机的舱门之外所遭受的意外伤害
  - **保险费的交纳**:
    - 保险费分期交纳，交费期间为10年、20年、30年三种，交费方式为年交或公司同意的其他方式
  - **宽限期**:
    - 分期交纳保险费的，若到期未按约定足额交纳保险费，自保险费约定交纳日的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减欠交的保险费。若在宽限期内未足额交纳保险费，则合同自宽限期满的次日零时起效力中止
  - **效力中止与恢复**:
    - 在合同效力中止期间，不承担保险责任。合同效力中止后2年内，可以申请恢复合同效力。经协商并达成协议，在补交保险费、利息及其他各项欠款的次日零时起，合同效力恢复。自合同效力中止之日起满2年未达成协议的，有权解除合同，解除合同的，向您退还合同效力中止时的现金价值
  - **犹豫期**:
    - 签收合同当日起，有15日的犹豫期。在此期间提出解除合同，需要填写书面申请书，并提供保险合同及有效身份证件。自书面申请解除合同之日起，合同即被解除，自始不承担保险责任。合同解除后30日内，无息退还已交保险费
  - **解除合同的手续及风险**:
    - 若申请解除合同，需填写解除合同申请书并向公司提供保险合同及有效身份证件。自收到解除合同申请书时起，合同终止。收到解除合同申请书之日起30日内向您退还合同的现金价值。犹豫期后解除合同会遭受一定损失
  - **现金价值**:
    - 保单年度末的现金价值是指保险合同上“现金价值表”所列明的金额。保单年度内的现金价值，可以向公司咨询
  - **明确说明与如实告知**:
    - 订立合同时，公司应向您说明合同的内容。对保险条款中免除公司责任的条款，应在订立合同时在合同上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。就您和被保险人的有关情况提出询问的，您应当如实告知。若故意或者因重大过失未履行如实告知义务，足以影响公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，公司有权解除合同。若故意不履行如实告知义务，对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。若因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费
  - **年龄性别错误**:
    - 申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期和性别在保险合同上填明，若发生错误按照下列方式办理：
      - 申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合合同约定投保年龄限制的，有权解除合同，并向您退还合同解除之日的现金价值
      - 申报的被保险人年龄或性别不真实，致使实交保险费少于应交保险费的，有权更正并要求您补交保险费。若已经发生保险事故，在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的比例给付
      - 申报的被保险人年龄或性别不真实，致使实交保险费多于应交保险费的，将多收的保险费退还给您
  - **公司合同解除权的限制**:
    - 合同解除权在以下情形下不得行使，发生保险事故的，公司承担给付保险金责任：
      - 公司在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的
      - 自公司知道有解除事由之日起，超过30日的
      - 自合同成立之日起超过2年的
  - **未还款项**:
    - 在给付各项保险金、退还现金价值或退还保险费时，将先行扣除您在合同项下的各项欠款及其利息
  - **合同内容变更**:
    - 在合同有效期内，经公司同意，可以变更合同的有关内容。变更合同的，应当由公司在保险合同上批注或者附贴批单，或者由您与公司订立书面的变更协议。为了保障您的合法权益，您的住所、通讯地址、电话或电子邮件等联系方式变更时，请及时以书面形式或双方认可的其他形式通知公司，公司按合同载明的最后住所或通讯地址发送的有关通知，均视为已送达给您
  - **失踪处理**:
    - 在合同有效期内，被保险人失踪且经人民法院宣告被保险人死亡后，根据法院宣告死亡判决依法确定被保险人死亡日期，并按合同与身故有关的约定处理。若被保险人在宣告死亡后生还，身故保险金受益人应于知道或应该知道被保险人生还后30日内将领取的身故保险金退还给公司
  - **争议处理**:
    - 因履行合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向中国境内有管辖权的人民法院提起诉讼，适用中国法律

