内容填写表（放在第一个sheet）
	层级1	层级2
	1、本保单保险期限一年，保单生效时间为投保成功后的第7日零时，家庭财产服务须在保单生效后方可申请使用，服务有效期同保单有效期。
	2、本保单每一份保单仅保障一个房屋标的地址，多投无效，请准确填写并精确到门牌号，若填写多个标的或未精确到门牌号，保险人有权解除保险合同。
	3、本保单承保的房屋及其相关财产仅限于被保险人名下位于中华人民共和国境内（不含港澳台地区）的且房屋结构限定为国家规定的钢混、砖混结构的住宅用房及实际使用为住宅的商住两用房，不承保用于经营生产的房屋及相关财产，违章建筑、危险建筑、农村房、自建房和小产权房也不在承保范围内。您的房屋结构可通过房产证等证件查询。
	4、本保单承保的家庭财产损失、室内财产盗抢损失、水暖管爆裂损失、家用电器用电安全、玻璃意外破碎损失责任，每次事故绝对免赔额300元或损失金额的10%，两者以高者为准。
	5、本保单承保的室内财产盗抢损失，其中便携式设备的赔付限额为该项责任保额*20%，现金、手表、金银、珠宝及首饰的赔付限额为该项责任保额*10%。
	6、本保单承保的居家三者责任 ，其中三者人伤损失责任限额为基础版5万元、升级版10万元、尊享版30万元，仅承担社保内医疗费用，每次事故扣除绝对免赔额300元后，按90%比例赔付；三者财产损失责任限额为基础版0元、升级版3万元、尊享版5万元，仅承担将受损财产恢复至受损前状态所需的修理费；对于第三者财产全部损失，仅承担重置或者更换与受损财产相同或有类似功能的财产所需的费用，减去依法应折旧的金额计算赔偿，每次事故绝对免赔额300元或损失金额的10%，两者以高者为准。
	7、本保单承保的账户资金损失，每次事故绝对免赔额300元，申请理赔时需经公安机关立案并取得立案回执，否则保险人不承担保险责任。
	8、本保单承保的玻璃意外破碎损失，仅保障被保险房屋窗户玻璃，不包含淋浴房玻璃、温室玻璃、阳光房玻璃、家具家电玻璃、玻璃用品、镜子以及其他装饰性玻璃。本项责任仅赔付投保成功后的第30日以后出险的事故。
	9、本保单家庭财产服务包括衣鞋任洗服务、家庭维修服务和家电清洗服务，其中基础版方案提供家庭维修服务（1次）；升级版方案提供3件衣鞋任洗服务（1次）、家庭维修服务（1次）、家电清洗服务（1台）；尊享版方案提供5件衣鞋任洗服务（1次）、家庭维修服务（2次）、家电清洗服务（3台）；具体服务项目及次数以投保时所选计划为准，并载明于本保单中。具体服务内容及服务流程等详见服务预约页面。
	10、家庭财产服务仅限在被保险人名下的住宅内使用。上述服务项目由保险人指定的第三方服务机构提供，服务费用由保险人直接支付给指定的第三方服务机构，不再另外向被保险人支付。
	11、缴费方式：本产品可支持趸交一次性付清和月缴分12期交付两种方式；保费分期缴付的缴费周期为每月，未缴付首期保费，保险合同不成立，保险人不承担保险责任。如投保人未按照保险合同约定的付款时间足额缴付当期保费，且在本保险合同约定的付款宽限期内仍未足额补缴当期保费的，本保险合同的保险期间在上一缴费周期结束时终止。对于保险期间终止后发生的保险事故，保险人不承担保险责任。本保险宽限期30天，宽限期内未付清当期保费，保险人不承担自上一缴费周期结束次日零时起发生的保险事故。
	12、本保单一旦发生索赔（含使用家庭财产服务），不接受退保申请。保险责任开始前，投保人申请解除保险合同的，将全额退还保险费。保险责任开始后，投保人申请解除保险合同的，保险人应当将已收取的保险费，按日比例扣除自保险责任开始之日起至合同解除之日止应收的部分后，退还投保人。不足以扣除的，投保人应当补交相应的保险费。

		1.如实告知：您应如实填写投保信息，并就我们提出的询问据实告知。依据《保险法》，投保人故意或者因重大过失未履行如实告知义务，足以影响中国大地保险决定是否同意承保或者提高保险费率的，中国大地保险有权解除本产品相关保险合同。投保人故意不履行如实告知义务的，中国大地保险对于本产品相关保险合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，中国大地保险对于本产品相关保险合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，但退还保险费。
		2.您同意我公司（包括各级分支机构）基于为您提供保险服务，可以收集、整理、保存、加工、提供、使用和分享您提供的及享受我公司服务而产生的信息（包括但不限于本单证签署之前提供和产生的），但法律禁止的除外。
		我公司严格遵守现行的关于个人信息、投保交易和交易安全的法律法规，采取充分的技术手段和管理措施，保护您提供给我们的个人信息、数据和隐私不被非法泄露或披露给未经许可的第三方。具体保障措施见公司隐私政策：http://www.95590.cn/bwzx/ddyszc/ystk/index.shtml
		3.您在购买产品过程中，如发现本公司有关人员有违法、违规行为，或认为自身权益受到侵犯，请您保留相关证据并向本公司投诉，投诉电话：95590。
		4.当被保险人不是您本人（投保人）时，投保时您已就投保事项及保险金额征得了被保险人的同意及认可（父母为未成年子女投保的除外）。


填写说明
	填写说明
	1、请将需要Excel填写的内容，填写在第一个表单，例如免责说明
	2、表单分为几个层级，层级1是大标题，层级2是文案，层级3是子文案
	3、请按顺序填写内容，页面将按照您填写的顺序渲染
	4、每行仅填写一个单元格，参考第一页的样例


