 
 
安诚财产保险股份有限公司 
附加个人乳房整形手术医疗保险（互联网专属）条款 
C00011032522022040229521 
阅 读 指 引 
本阅读指引旨在提示投保人本条款中的重要事项，对“安诚财产保险股份有限公司附加
个人乳房整形手术医疗保险（互联网专属）条款”的解释以条款为准。 
投保人拥有的重要权益 
﹥被保险人享有保险人提供的保障（第七条） 
投保人应当特别注意的事项 
﹥在某些情况下 ，保险人不承担保险责任（第八条） 
﹥保险人对一些重要术语作了显著标记，并进行了解释（第十条） 
本条款是保险合同的重要组成部分，关系到投保人及被保险人、受益人的切身利益，
请详细阅读本条款（特别是以黑体字标识的内容）。 
 
  
 
 
目   录 
 
第一条 合同构成 ............................................................................................................................. 1 
第二条 投保范围 ............................................................................................................................. 1 
第三条 合同成立与生效 ................................................................................................................. 1 
第四条 保险期间 ............................................................................................................................. 1 
第五条 保险金额 ............................................................................................................................. 1 
第六条 保险费 ................................................................................................................................. 1 
第七条 保险责任 ............................................................................................................................. 1 
第八条 责任免除 ............................................................................................................................. 2 
第九条 保险金的申请 ..................................................................................................................... 3 
第十条 释义 ..................................................................................................................................... 3 
 
 1 
安诚财产保险股份有限公司 
附加个人乳房整形手术医疗保险（互联网专属）条款 
 
在本条款中，“保险人”指安诚财产保险股份有限公司。 
第一条 合同构成 
本附加险合同附加于安诚财产保险股份有限公司各类互联网专属短期健康险、意外险合
同（以下简称“主险合同”），投保人在投保主险合同时可同时投保本附加险合同，经保险人
审核同意后本附加险合同可附加在主险合同上。主险合同条款也适用于本附加险合同条款，
若主险合同条款与本附加险合同条款的内容互有冲突，则以本附加险条款为准。 
本附加险合同由保险条款、投保单、与本附加险合同有关的其他投保文件、保险单或其
他保险凭证以及批单、批注、声明等有效文件组成。凡涉及本附加险合同的约定，均应采用
书面形式。 
第二条 投保范围 
本附加险合同的投保范围与主险合同的投保范围一致。 
第三条 合同成立与生效 
投保人提出保险申请，保险人同意承保，本附加险合同成立。主险合同效力终止或无效，
本附加险合同效力亦同时终止或无效。 
本附加险合同自保险人同意承保、已向投保人收取保险费且签发保险单方可生效，具体
生效日以保险单所载的日期为准。 
第四条 保险期间 
本附加险合同的保险期间与主险合同一致。 
第五条 保险金额 
本附加险合同的个人乳房整形手术医疗保险金额由投保人、保险人双方约定，并在保险  
单中载明。如该金额有所变更，则以变更后的金额为准。 
第六条 保险费 
本合同的保险费依据保险金额与保险费率计收。 
 
 2 
投保人应当在保险合同成立时缴付保险费，除合同另有约定外，本合同保险费缴付方式
为一次性缴付，由投保人和保险人在投保时约定，并在保险单上载明。 
第七条 保险责任 
在本附加险合同有效期内，因发生主险合同保障范围内的保险事故导致被保险人乳房毁  
损的，并在保险事故发生后 180天内接受本合同所定义的乳房整形手术或乳房再造塑形手术，
保险人按被保险人实际支出的、符合当地社会医疗保险主管部门规定的、合理且必要的医疗
费用，扣除本附加合同约定的免赔额后，按约定的给付比例向被保险人给付乳房整形手术医
疗保险金。 
免赔额和给付比例由投保人和保险人在投保时约定，并在保险合同中载明。 
保险期限届满而被保险人住院手术仍未结束的，保险人继续承担保险责任至届满日后三  
十天内。 
本附加险合同为费用补偿型保险合同，适用医疗费用补偿原则。若医疗费用可依法律及   
政府之规定而有所补偿，或从其它福利计划或医疗保险计划（包括农村合作医疗保险、社会   
基本医疗保险、工作单位、保险人在内的任何商业保险机构等）或第三方侵权人取得部分或   
全部补偿，保险人仅负责补偿剩余部分，并以保险金额为限。 
被保险人不论一次或多次住院手术治疗，累计给付的乳房整形手术医疗保险金以本附
加险合同保险金额为限。累计给付金额达到保险金额时，本保险合同对该被保险人的保险
责任终止。 
第八条 责任免除 
因下列原因造成的医疗费用，保险人不承担给付保险金的责任： 
（一）主险条款约定的除外情形； 
（二）被保险人故意自伤、故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施； 
（三）被保险人服用、吸食或注射毒品；未遵医嘱，私自服用、涂用、注射处方药物； 
（四）被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车。 
 
 3 
第九条 保险金的申请 
由保险金申请人填写保险金给付申请书，并凭下列证明和资料或投保人与保险公司协商
确定予以认可的其他证明和资料向保险公司申请给付保险金。保险金申请人未能提供有关材
料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的
责任。 
（一）乳房整形手术医疗保险金 
1.保险金受益人的有效身份证件； 
2.诊断证明书（包括诊断全称、简单病史和治疗过程）； 
3.手术记录或手术证明书； 
4.医疗费用原始收据； 
5.医疗费用结算明细。 
（二）特别注意事项 
若委托他人代办保险业务的，须提供委托人亲笔签名的授权委托书及委托人与受托人的
有效身份证件。保险人有权要求委托人对其签名的授权委托书进行公证，若保险人要求提供
经公证的授权委托书的，受托人应当提供。 
保险金作为被保险人遗产时，继承人还必须提供可证明其合法继承权的相关权利文件。 
受益人、被保险人或者继承人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人时，由其合
法监护人代其申请领取保险金，其合法监护人还必须提供受益人或者继承人为无民事行为能
力人或者限制民事行为能力人的证明和监护人具有合法监护权的证明。 
申请人提供的证明和资料不完整的，保险人将及时一次性通知受益人或者被保险人补充
提供有关证明和资料。 
第十条 释义 
（一）当地 
指保险事故发生后，被保险人医疗费用实际发生地/支出地。 
（二）乳房整形手术 
 
 4 
指在全身麻醉的情况下对严重缺陷、缺失、损害或变形的乳房形态和结构进行修复或重
建、再造塑形的整形手术。乳房假体不属于保险责任保障范围。 
（三）毒品 
指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡
因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开   
具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 
（四）酒后驾驶 
指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定
的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后
驾驶。 
（五）无合法有效驾驶证驾驶指下列情形之一： 
1.没有取得驾驶资格； 
2.驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
3.持审验不合格的驾驶证驾驶； 
4.持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。 
（六）无有效行驶证指下列情形之一： 
1.机动车被依法注销登记的； 
2.未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
（七）机动车 
指航空器、机动船舶及其他水上移动装置、火车、机动车辆（含汽车、电车、电瓶车、  
摩托车、各种专用机械车（机）、特种车）。 
