1. **第一条 附加保险合同的订立**  
本附加保险合同须附加于保险人各类互联网专属短期健康险合同（以下简称“主保险合同”）。主保险合同所附条款、投保单、保险单、保险凭证以及批单等，凡与本附加保险合同相关者，均为本附加保险合同的构成部分。凡涉及本附加保险合同的约定，均应采用书面形式。若主保险合同与本附加保险合同的条款互有冲突，则以本附加保险合同的条款为准。本附加保险合同未尽事宜，以主保险合同的条款规定为准。

2. **第二条 保险责任**  
在本附加保险合同保险期间内，被保险人在等待期后（若投保人次年重新申请投保并签订保险合同不受此限）或投保人次年重新申请投保并签订保险合同生效之日起，被保险人在保险人认可的医院经专科医生初次确诊罹患《女性疾病特定药品目录》（附表 1）中的疾病，且在保险人指定或认可的药店购买和使用《女性疾病特定药品目录》中的药品，同时满足以下条件的药品费用，保险人扣除约定的年免赔额后按照约定的给付比例给付院外特定药品费用保险金。药品费用须同时满足以下条件：（一）特定药品须同时符合《女性疾病特定药品目录》中所列示的商品名、通用名、生产厂家和适用症；（二）该特定药品须由保险人认可的医院专科医生开具处方，且为被保险人当前治疗必需的药品；（三）每次特定药品处方剂量不超过壹个月。

3. **第三条 责任免除**  
因下列情形之一导致被保险人发生特定药品费用的，保险人不承担给付保险金的责任：（一）药品处方的开具与本产品《女性疾病特定药品目录》的范围不符；（二）未在保险人指定或认可的药店购买的药品；（三）每次药品处方超过壹个月以上部分的药品费用；（四）药品处方的开具与《女性疾病特定药品目录》、中所列明的适应症不符或相关医学材料不能证明被保险人所患疾病符合使用特定药品的指征；（五）根据药品慈善机构援助方案，应当由慈善机构援助的药品费用；（六）本合同约定的免赔额。

4. **第四条 保险金额**  
本附加保险合同的保险金额由投保人、保险人双方约定，并在保险单中载明。保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。

5. **第五条 保险期间**  
除另有约定外，本附加保险合同的“保险期间”同主保险合同一致。

6. **第六条 保险金的申请**  
（一）女性疾病特定药品费用保险金的申请 由保险金申请人填写保险金给付申请书，并凭下列证明和资料或投保人与保险人协商确定予以认可的其他证明和资料向保险人申请给付保险金：1. 保险合同或其他保险凭证；2. 保险金申请人的有效身份证件，若保险金申请人不是被保险人本人时，须提供保险金申请人与被保险人的关系证明；3. 就诊医院出具的被保险人的住院病历或门诊病历、专科医生开具的特定药品处方、以及附有被保险人病理、血液及其他科学方法检验报告等诊断证明文件；4. 保险人认可的药店开具的特定药品费用原始发票，费用明细清单；5. 被保险人已经由慈善机构援助的药品费用的证明和资料；6. 保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料。（二）特别注意事项 若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人与受托人的有效身份证件。保险人有权要求委托人对其签名的授权委托书进行公证，若保险人要求提供经公证的授权委托书的，受托人应当提供。保险金作为被保险人遗产时，继承人还必须提供可证明其合法继承权的相关权利文件。受益人、被保险人或者继承人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人时，由其合法监护人代其申请领取保险金，其合法监护人还必须提供受益人或者继承人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的证明和监护人具有合法监护权的证明。保险金申请人提供的证明和资料不完整的，保险人将及时一次性通知受益人或者被保险人补充提供有关证明和资料。

7. **第七条 附加保险合同效力终止**  
本附加保险合同所附属的主保险合同效力终止，本附加保险合同效力即行终止。主保险合同无效，本附加保险合同亦无效。

8. **第八条 释义**  
（一）等待期 指自本合同生效日起计算的一段时间，具体天数由保险人和投保人在投保时约定并在本合同上载明。等待期内发生保险事故，无论等待期内治疗还是等待期外治疗，保险人均不承担给付保险金责任。（二）医院 是指经中华人民共和国卫生部门审核认定的二级或以上的公立医院或保险人认可的医疗机构，且仅限于上述医院的普通部，不包括如下机构或医疗服务：1. 特需医疗、外宾医疗、干部病房、联合病房、国际医疗中心、VIP部、联合医院、A级病房；2. 诊所、康复中心、家庭病床、护理机构；3. 休养、戒酒、戒毒中心。该医院必须具有系统的、充分的诊断设备，全套外科手术设备及能够提供二十四小时的医疗与护理服务的能力或资质。（三）保险人认可的医院 指保险人认可的医院，以投保人投保时与保险人约定为准，并在保险单载明。（四）专科医生 指同时满足以下四项资格条件的医生：1. 具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；2. 具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；3. 具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；4. 在相应科室从事临床工作三年以上。（五）初次确诊 指自被保险人出生之日起第一次经医院确诊患有某种疾病，而不是指自保险合同生效、复效或等待期之后第一次经医院确诊患有某种疾病。（六）保险人指定或认可的药店 指保险人指定或认可的药店，以投保人投保时与保险人约定为准，并在保险单载明。（七）有效身份证件 指由中华人民共和国政府主管部门规定的能够证明个人身份的证件，如：居民身份证、中华人民共和国政府主管部门颁发或者认可的有效护照、军官证、警官证、士兵证、户口簿或者其他身份证明文件。（八）保险金申请人 指被保险人、受益人，被保险人、受益人的继承人或其他依法享有保险金请求权的其他自然人。

**附表 1:《女性疾病特定药品目录》**

| 编号 | 通用名 | 商品名 | 厂商 | 疾病种类 | 适应症 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 甲苯磺酸拉帕替尼片 | 泰立沙 | 诺华制药 | 乳腺癌 | 拉帕替尼与卡培他滨联用，适用于ErbB-2过度表达且既往接受过包括蒽环类、紫杉醇、曲妥珠单抗治疗的晚期或转移性乳腺癌患者的治疗。 |
| 2 | 赛帕利单抗 | 誉妥 | 广州誉衡生物 | 宫颈癌 | 宫颈癌晚期复发转移患者。 |
| 3 | 贝伐珠单抗 | 贝安汀 | 贝达药业 | 卵巢癌 | 用于复发性胶质母细胞瘤、上皮性卵巢癌、输卵管癌或原发性腹膜癌、宫颈癌等。 |
| 4 | 奈拉替尼 | 贺俪安 | 北海康成 | 乳腺癌 | 适用于人类表皮生长因子受体2(HER2)阳性的早期乳腺癌成年患者，在接受含曲妥珠单抗辅助治疗之后的强化辅助治疗。 |
| 5 | 氟唑帕利胶囊 | 艾瑞颐 | 恒瑞 | 卵巢癌、输卵管癌 | 用于既往经过二线及以上化疗的伴有胚系 BRCA突变(gBRCAm)的铂敏感复发性卵巢癌、输卵管癌患者的治疗。 |
| 6 | 帕米帕利胶囊 | 百汇泽 | 百济神州 | 卵巢癌 | 本品适用于既往经过二线及以上化疗的伴有胚系BRCA(gBRCA)突变的复发性晚期卵巢癌、输卵管癌或原发性腹膜癌患者的治疗。 |
| 7 | 阿贝西利片 | 唯择 | 礼来 | 乳腺癌 | 1. 激素受体阳性(HR+)和 HER2阴性(HER2-)的乳腺癌，并且是晚期或已经转移(扩散到身体其他部位)。2. 本品与氟维司群一起用于乳腺癌激素治疗后病情恶化的女性。3. 单独使用于接受激素治疗后病情恶化的女性和男性乳腺癌，以及之前因转移性疾病而接受化疗的乳腺癌患者。4. 它与芳香化酶抑制剂一起使用，作为绝经后妇女乳腺癌的一线激素治疗。 |
| 8 | 优替德隆 | 优替帝 | 华昊中天 | 乳腺癌 | 联合卡培他滨，用于既往接受过至少一种化疗方案的复发或转移性乳腺癌患者。 |
| 9 | 尼拉帕利 | 则乐 | 再鼎 | 卵巢癌、输卵管癌 | 限用于晚期上皮性卵巢癌、输卵管癌成人患者对一线含铂化疗达到完全缓解或部分缓解后的维持治疗。 |
| 10 | 甲磺酸艾立布林注射液 | 海乐卫 | 卫材 | 乳腺癌 | 本品适用于既往接受过至少两种化疗方案的局部晚期或转移性乳腺癌患者。既往的化疗方案应包含一种蒽环类和一种紫杉烷类药物。 |

注：原则上不会变更目录内容，但因药品停产或国家政策调整等不可抗力因素导致的变更除外。