安诚财产保险股份有限公司 
个人女性疾病保险（互联网专属）条款 
C00011032612022040229511  
感谢选择安诚财产保险股份有限公司 
 
阅 读 指 引 
本阅读指引旨在提示投保人本条款中的重要事项，对“安诚财产保险股份有限公司个人
女性疾病保险（互联网专属）条款”的解释以条款为准。 
投保人拥有的重要权益 
﹥被保险人享有保险人提供的保障（第五条） 
﹥投保人有解除合同的权利（第二十三条） 
投保人应当特别注意的事项 
﹥在某些情况下，保险人不承担保险责任（第六条） 
﹥保险事故发生后，请及时通知保险人（第十九条） 
﹥投保人有如实告知的义务（第十七条） 
﹥解除合同会给投保人带来一定损失，请慎重决策（第二十三条） 
﹥保险人对一些重要术语作了显著标记，并进行了解释（第二十六条） 
本条款是保险合同的重要组成部分，关系到投保人及被保险人、受益人的切身利益，
请详细阅读本条款（特别是以黑体字标识的内容）。 
  
目  录 
第一条 合同构成 .............................................................. 1 
第二条 合同成立与生效 ........................................................ 1 
第三条 被保险人和投保人 ...................................................... 1 
第四条 受益人 ................................................................ 1 
第五条 保险责任 .............................................................. 1 
第六条 责任免除 .............................................................. 2 
第七条 保险期间 .............................................................. 2 
第八条 保险金额 .............................................................. 2 
第九条 明确说明义务 .......................................................... 2 
第十条 签发保单义务 .......................................................... 3 
第十一条 在线合同变更服务 .................................................... 3 
第十二条 在线申请退保服务 .................................................... 3 
第十四条 及时核定、赔付义务 .................................................. 3 
第十五条 先行赔付义务 ........................................................ 4 
第十六条 缴费义务 ............................................................ 4 
第十七条 如实告知义务 ........................................................ 4 
第十八条 保险合同的变更 ...................................................... 5 
第十九条 保险事故的通知 ...................................................... 6 
第二十条 保险金的申请 ........................................................ 6 
第二十一条 保险合同的争议处理 ................................................ 7 
第二十二条 诉讼时效期间 ...................................................... 7 
第二十三条 投保人解除保险合同申请 ............................................ 7 
第二十四条 保险人合同解除权的限制 ............................................ 8 
第二十五条 保险合同的终止 .................................................... 8 
第二十六条 释义 .............................................................. 8 
 
 1 
安诚财产保险股份有限公司 
个人女性疾病保险（互联网专属）条款 
在本条款中，“保险人”指安诚财产保险股份有限公司。 
 
总则 
第一条 合同构成 
安诚财产保险股份有限公司个人女性疾病保险（互联网专属）合同(以下简称“本合同”)
由本保险条款、保险单或其他保险凭证、投保单、与本合同有关的投保文件、合法有效的声
明、批注、批单以及其他书面协议构成。 
第二条 合同成立与生效 
投保人提出保险申请，保险人同意承保，本合同成立。 
本合同的生效日以保险单所载的日期为准。 
第三条 被保险人和投保人 
 本合同的被保险人应为 16 周岁至 65（含）周岁、身体健康、能正常工作的女性。超
出此范围的被保险人经保险人认可，可以特约承保。 
本合同的投保人应为具有完全民事行为能力的被保险人本人或对被保险人有保险利益
的其他人。被保险人为无民事行为能力或限制民事行为能力人的，须由其监护人作为投保人。 
第四条 受益人 
除另有约定外，本合同疾病保险金的受益人为被保险人本人。  
 
保障内容 
第五条 保险责任 
本合同的女性疾病包含六种女性疾病（原发性乳腺癌、原发性子宫颈癌、原发性卵巢癌、
原发性输卵管癌、原发性子宫体癌及原发性阴道癌），投保人可以选择一种或多种女性疾病
进行投保并在保险单上载明。 
 2 
   在本合同保险期间内，被保险人在等待期后（若投保人次年重新申请投保并签订保险合
同不受此限）或投保人次年重新申请投保并签订保险合同生效之日起，在医院被专科医生初
次确诊罹患保险合同所载明的疾病（无论一种或多种），保险人按本合同约定的女性疾病保
险金额给付女性疾病保险金，保险合同终止。 
第六条 责任免除 
因下列情形之一，导致被保险人发生本合同定义的疾病的，保险公司不承担保险责任： 
（一）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
（二）被保险人故意自伤、自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外； 
（三）被保险人服用、吸食或注射毒品； 
（四）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病； 
（五）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
（六）核爆炸、核辐射或核污染； 
（七）遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常。 
（八）在投保前被保险人已患本合同所保障的一种或多种疾病。 
第七条 保险期间 
本合同的保险期间为一年（或不超过一年），由投保人与保险人在投保时约定，并于保
单上载明。 
本合同为不保证续保合同，保险期间届满前三十日(含第三十日)内，投保人需要重新
向保险人申请投保本产品，并经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。 
第八条 保险金额 
保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。本合同的保险金额由投保人在投
保时与保险人约定并在保险单上载明。如该金额有所变更，则以变更后的金额为准。 
 
保险人的义务 
第九条 明确说明义务 
订立保险合同时，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当
附格式条款,保险人应当向投保人说明保险合同的内容。对保险合同中免除保险人责任的条
 3 
款,保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注
意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明；未作提示或者明
确说明的，投保人、被保险人或受益人可主张该条款不成为合同内容。 
第十条 签发保单义务 
本合同成立后,保险人自承保后 2个工作日内，将签发的电子保险单或其他电子保险凭
证送达投保人。 
第十一条 在线合同变更服务 
在保险期间内，保险人持续提供在线合同变更服务，并在申请提交后 2个工作日内处理
完毕。由于特殊情况无法在规定时限内完成的，保险人将及时向申请人说明原因并告知处理
进度。 
第十二条 在线申请退保服务 
在保险期间内，投保人申请在线退保，保险人在 1个工作日内核定并通知申请人；如遇
复杂情形，核定期限延展至 3个工作日。 
第十三条 补充索赔证明和资料的通知 
保险人收到投保人、被保险人或者受益人的保险事故通知后，应在 1个工作日内一次
性给予理赔指导；在接收到被保险人或者受益人的赔偿或者给付保险金请求后，保险人认为
有关证明和资料不完整的，应于 2个工作日内一次性通知投保人、被保险人或者受益人补充。 
第十四条 及时核定、赔付义务 
保险人接收到被保险人或者受益人的赔偿或者给付保险金请求及完整材料后，于 5个
工作日内作出核定，并于作出核定后 1个工作日内通知申请人；如遇复杂情形，可将核定期
限延展至 30日。 
对属于保险责任的，在与保险金申请人达成给付保险金的协议后十日内,履行赔偿保险
金义务。保险合同对给付保险金的期限有约定的，保险人应当按照约定履行给付保险金的义
务。保险人依照前款约定作出核定后,对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起 1个工
日内向保险金申请人发出拒绝给付保险金通知书,并说明理由。 
 4 
第十五条 先行赔付义务 
保险人自收到给付保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其给付的数额
不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定给付的数
额后，应当支付相应的差额。 
 
投保人、被保险人义务 
第十六条 缴费义务 
本合同的保险费依据保险金额与保险费率计收。 
投保人应当在保险合同成立时缴付保险费，除合同另有约定外，本合同保险费缴付方
式为一次性缴付，由投保人和保险人在投保时约定，并在保险单上载明。 
约定一次性缴清保险费的，在保险费缴清前，本合同不生效，对合同生效前发生的保
险事故，保险人不承担保险责任。 
约定分期支付保险费的，保险合同自投保人支付首期保险费之日生效，投保人应当按照
合同约定日期足额支付后续各期保险费。投保人未按本合同约定交付后续各期保险费的，
从逾期缴费之日起，保险人有权解除本合同并追收已经承担保险责任期间的保险费，本保
险合同自解除通知送达投保人时解除。 
第十七条 如实告知义务 
（一）如实告知 
订立保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如
实告知，并如实完整填写投保单。 
投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险人决定是
否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除合同。 
投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担
赔偿或者给付保险金的责任，并不退还保险费。 
投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对
 5 
于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的责任，但应当退还保险费。 
（二）被保险人年龄告知错误处理 
被保险人的年龄以周岁计算。 
投保人申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合合同约定的年龄限制的，保
险人可以解除与该被保险人的合同关系，并向投保人退还相应的未满期净保险费。 
投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人支付的保险费少于应付保险费的，保险
人有权更正并要求投保人补交保险费，或者在给付保险金时按照实付保险费与应付保险费的
比例支付。 
投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人支付的保险费多于应付保险费的，保险
人应当将多收的保险费退还投保人。 
第十八条 保险合同的变更 
在本合同有效期内，经投保人与保险人协商一致，可以变更本合同的有关内容。变更本
合同的，应当由保险人在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由投保人与保
险人订立书面的变更协议。 
（一）保险合同内容的变更 
在保险期间内，投保人需变更保险合同内容的，应以书面形式或双方认可的其他形式向
保险人提出申请。保险人同意后出具批单，并在本合同中批注。 
（二）住所或通讯地址的变更 
为了保障投保人的合法权益，投保人的住所或通讯地址变更时，请及时以书面形式或双
方认可的其他形式通知保险人。若投保人未以书面形式或者双方认可的其他形式通知保险
人，保险人按本合同载明的最后住所、通讯地址、联系电话发送的有关通知，均视为已送达
给投保人。 
对于本合同的变更必须经保险人书面同意并反映在批单中方可生效。任何经纪人或代
理商或授权服务提供商均无权代表保险人变更或放弃本合同的任何条款。 
投保人通过保险人同意或认可的网站等互联网渠道提出对本合同进行变更的申请，视为
投保人的书面申请。 
 6 
第十九条 保险事故的通知 
投保人、被保险人或者保险金受益人知道保险事故发生后，应当在 5日内及时通知保险
人。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定
的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但保险人通过其他途径已经及
时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响保险人确定保险事故的
性质、原因、损失程度的除外。 
上述约定，不包括因不可抗力而导致的迟延。 
 
保险金申请 
第二十条 保险金的申请 
（一）个人女性疾病保险金的申请 
由保险金申请人填写保险金给付申请书，并凭下列证明和资料或投保人与保险公司协商
确定予以认可的其他证明和资料向保险公司申请给付保险金。保险金申请人未能提供有关材
料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的
责任。 
1.受益人的有效身份证件； 
2.保险人认可的医疗机构出具的疾病诊断证明书，以及附有显微镜检查、血液检验及其
他科学方法检验的病理报告； 
3.所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 
（二）其他注意事项 
若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人与受托人的有效身
份证件。保险人有权要求委托人对其签名的授权委托书进行公证，若保险人要求提供经公证
的授权委托书的，受托人应当提供。 
保险金作为被保险人遗产时，继承人还必须提供可证明其合法继承权的相关权利文件。 
受益人、被保险人或者继承人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人时，由其合
法监护人代其申请领取保险金，其合法监护人还必须提供受益人或者继承人为无民事行为能
力人或者限制民事行为能力人的证明和监护人具有合法监护权的证明。 
 7 
申请人提供的证明和资料不完整的，保险人将及时一次性通知受益人或者被保险人补充
提供有关证明和资料。 
 
争议处理与法律适用 
第二十一条 保险合同的争议处理 
本合同争议解决方式由投保人从下列两种方式中选择一种并在本合同中约定： 
（一）与履行本合同有关的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交仲裁委员会仲
裁； 
（二）与履行本合同有关的争议，由当事人协商解决，协商不成的，可依法向中国境内
有管辖权的人民法院起诉，适用中国法律。 
第二十二条 诉讼时效期间 
受益人向保险人请求给付保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或者应当知道保险事
故发生之日起计算。 
 
保险合同的解除与终止 
第二十三条 投保人解除保险合同申请 
在本合同成立后，投保人可以申请解除本合同。解除合同时，请填写解除合同申请书并
向保险人提供下列证明和资料： 
（一）保险合同或其他保险凭证； 
（二）保险费交付凭证； 
（三）投保人的有效身份证件。 
保险责任开始前，投保人要求解除合同的，应当按照合同约定向保险人支付退保手续
费，保险人应当退还保险费；保险责任开始后，投保人要求解除合同的，自保险人收到解除
合同申请书时起，本合同终止。保险人自收到解除合同申请书之日起30日内向投保人退还本
合同的未满期净保险费。若本合同已发生保险金给付，未满期净保险费为零。 
 8 
除本合同另有约定外，退保手续费比例为保险费的3.2%。 
投保人解除合同会遭受一定的损失。 
投保人通过保险人同意或认可的网站等互联网渠道提出解除本合同的申请，视为投保人
的书面申请。 
第二十四条 保险人合同解除权的限制 
本合同规定的合同解除权，在以下情形下不得行使，发生保险事故的，保险人应当承担
赔偿或者给付保险金的责任： 
1.保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的； 
2.自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日的； 
3.自合同成立之日起超过二年的。 
第二十五条 保险合同的终止 
在发生下列情况之一时，本合同将会自动终止： 
（一）本合同期满； 
（二）本合同其他条款所列合同终止情况。 
 
释义 
第二十六条 释义 
（一）医院 
是指经中华人民共和国卫生部门审核认定的二级或以上的公立医院或保险人认可的医
疗机构，且仅限于上述医院的普通部，不包括如下机构或医疗服务： 
1. 特需医疗、外宾医疗、干部病房、联合病房、国际医疗中心、VIP部、联合医院、A 
级病房； 
2. 诊所、康复中心、家庭病床、护理机构； 
3. 休养、戒酒、戒毒中心。 
该医院必须具有系统的、充分的诊断设备，全套外科手术设备及能够提供二十四小时的
医疗与护理服务的能力或资质。 
（二） 专科医生 
 9 
专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
1.具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
2.具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册； 
3.具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》； 
4.在国家《医院分级管理标准》二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
    （三）初次确诊 
    指自被保险人出生之日起第一次经医院确诊患有某种疾病，而不是指自保险合同生效、
复效或等待期之后第一次经医院确诊患有某种疾病。 
    （四）原发性乳腺癌 
指原发于女性乳房的恶性肿瘤。 
（五）原发性子宫颈癌 
    指原发于女性子宫颈的恶性肿瘤。 
（六）原发性卵巢癌 
    指原发于女性卵巢的恶性肿瘤。 
（七）原发性输卵管癌 
指原发于女性输卵管的恶性肿瘤。 
（八） 原发性子宫体癌 
    指原发于女性子宫体的恶性肿瘤。 
    （九）原发性阴道癌 
指原发于女性阴道、外阴的恶性肿瘤。 
（十）等待期  
指自本合同生效日起计算的一段时间，具体天数由保险人和投保人在投保时约定并在
本合同上载明。等待期内发生保险事故，无论等待期内治疗还是等待期外治疗，保险人均
不承担给付保险金责任。 
（十一）毒品 
    指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡
因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具
并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 
    （十二） 感染艾滋病病毒或患艾滋病 
艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为 HIV。 艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起
的获得性免疫缺陷综合症，英文缩写为 AIDS。 
在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征
的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。 
 10 
    （十三） 遗传性疾病 
    指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常
具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
    （十四） 先天性畸形、变形或染色体异常 
指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常
依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）确定。 
（十五） 未满期净保险费 
未满期净保险费=保险费×（1-退保手续费比例）×[1-(保险期间已经过天数/保险期间
天数)]。经过天数不足一天的按一天计算。 
（十六） 周岁 
指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一
年增加一岁，不足一年的不计。 
（十七）恶性肿瘤 
指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋
巴管和体腔扩散转移到身体其它部位的疾病。经病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世
界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）的恶性肿瘤范畴。 
下列疾病不在保障范围内： 
（1） 原位癌； 
（2） 相当于 Binet 分期方案 A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
（3） 相当于 Ann Arbor 分期方案 I 期程度的何杰金氏病； 
（4） 皮肤癌（不包括恶性黑色素瘤及已发生转移的皮肤癌）； 
（5） TNM 分期为 T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌； 
（6） 感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患恶性肿瘤。 
（十八）组织病理学检查 
组织病理学检查是通过局部切除、钳取、穿刺等手术方法，从患者机体采取病变组织块，
经过包埋、切片后，进行病理检查的方法。 
通过采集病变部位脱落细胞、细针吸取病变部位细胞、体腔积液分离病变细胞等方式
获取病变细胞，制成涂片，进行病理检查的方法，属于细胞病理学检查，不属于组织病理
学检查。 
（十九）ICD-10 与 ICD-O-3 
《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10），是世界卫生组织（WHO）
发布的国际通用的疾病分类方法。《国际疾病分类肿瘤学专辑》第三版（ICD-O-3），是 WHO
 11 
发布的针对 ICD中肿瘤形态学组织学细胞类型、动态、分化程度的补充编码。其中形态学编
码：0代表良性肿瘤；1代表动态未定性肿瘤；2代表原位癌和非侵袭性癌；3代表恶性肿瘤
（原发性）；6 代表恶性肿瘤（转移性）；9 代表恶性肿瘤（原发性或转移性未肯定）。如
果出现 ICD-10与 ICD-O-3不一致的情况，以 ICD-O-3为准。 
