条款⽬录
5. 您还享有哪些权益
第⼗⼋条 保单贷款
第⼗九条 年⾦转换权
第⼆⼗条 合同内容的变更
权
第⼆⼗⼀条 合同效⼒的中
⽌与恢复
第⼆⼗⼆条 犹豫期
第⼆⼗三条 您解除合同的
⼿续及⻛险
第⼗五条 保险⾦给付
第⼗六条 司法鉴定
第⼗七条 失踪处理
6. 您必须了解的其他
事项
第⼆⼗四条 明确说明与如
实告知
第⼆⼗五条 我们合同解除
权的限制
第⼆⼗六条 年龄错误
第⼆⼗七条 性别错误
第⼆⼗⼋条 未还款项
1. 您（投保⼈）与我
们（太平⼈寿保险有
限公司）的合同
第⼀条 保险合同的构成
第⼆条 投保范围
第三条 保险合同成⽴与⽣效
第四条 保险期间
2. 我们提供哪些保障
利益
第五条 基本保险⾦额、累积
红利保险⾦额及有效保险⾦额
第六条 保险责任
第七条 红利分配
第⼋条 责任免除
3. 如何⽀付保险费
第九条 保险费的⽀付
第⼗条 宽限期
4. 如何申请保险⾦
第⼗⼀条 受益⼈
第⼗⼆条 保险事故通知
第⼗三条 诉讼时效
第⼗四条 保险⾦申请
第⼆⼗九条 保险合同的终
⽌
第三⼗条 联系⽅式的变更
第三⼗⼀条 争议处理
7. 释义
⼀、分红保险
⼆、周岁
三、保单年度
四、保险费约定⽀付⽇
五、保单年度数
六、减保
七、现⾦价值
⼋、趸交
九、保险单周年⽇
⼗、到达年龄
⼗⼀、公共交通⼯具
⼗⼆、意外伤害事故
⼗三、⽹约⻋
⼗四、毒品
⼗五、酒后驾驶
⼗六、⽆合法有效驾驶证
驾驶
⼗七、⽆合法有效⾏驶证
⼗⼋、机动⻋
⼗九、保险事故
⼆⼗、有效身份证件
⼆⼗⼀、现⾦价值净额
⼆⼗⼆、累积利息
本合同由以下⼏个部分构成：保险单及所附条款、投保单
（其复印件或电⼦影像印刷件与正本具有同等效⼒）、批
注，以及经您与我们共同认可的、与本合同有关的其他书
⾯⽂件。本合同为分红保险（释义⼀）合同。
本合同接受的男性被保险⼈的投保年龄为出⽣满28⽇⾄66
周岁（释义⼆） ，⼥性被保险⼈的投保年龄为出⽣满28⽇
⾄70周岁。
您提出保险申请、我们同意承保，本合同成⽴。
合同⽣效⽇期在保险单上载明。保单年度（释义三）、保
险费约定⽀付⽇（释义四）以该⽇期计算。
本合同的保险期间为终身，⾃本合同⽣效⽇零时起⾄被保
险⼈身故时⽌，并在保险单上载明。
第⼀条 保险合同的构成
第⼆条 投保范围
第三条 保险合同成⽴与⽣效
第四条 保险期间
您（投保⼈）与我们（太平⼈寿保险有
限公司）的合同
1
太平鸿享⾦⽣终身寿险（分红型）
条款
第五条 基本保险⾦额、累积红利保险⾦额及有效
保险⾦额
我们提供哪些保障利益2
本合同的基本保险⾦额在投保时由您和我们约定，并在保
险单或批注上列明。如果该⾦额发⽣变更，则以变更后的
⾦额为基本保险⾦额。
本合同的累积红利保险⾦额指因年度红利累积增加的保险
⾦额。
本合同⾸个保单年度，有效保险⾦额等于基本保险⾦额。
从第⼆个保单年度起，各保单年度的有效保险⾦额按基本
保险⾦额及累积红利保险⾦额之和以2.5%年复利形式增
加。
第n个保单年度的有效保险⾦额=基本保险⾦额×(1+2.5%)
＋累积红利保险⾦额×(1+2.5%)   ，其中n为保单年度数
（释义五）。
在本合同保险期间内，您可以向我们申请减保（释义
六） ，同⼀保单年度内您累计申请减少的基本保险⾦额之
和不得超过本合同⽣效时基本保险⾦额的20%。基本保险
⾦额减少后，本合同保险费不低于我们规定的最低标准。
第六条 保险责任
在本合同保险期间内且本合同有效，我们按照下列约定承
担给付相应保险⾦的责任：
⼀、身故保险⾦
1. 如果被保险⼈身故时未满18周岁，我们按被保险⼈身故
时以下两项⾦额中的较⼤者给付身故保险⾦，同时本合同
终⽌：
（1）已交保险费×（1+本合同的累积红利保险⾦额÷本合
同的基本保险⾦额）；
（2）本合同的现⾦价值（释义七） 。
2. 如果被保险⼈身故时已满18周岁，我们按以下约定给
付身故保险⾦，同时本合同终⽌。
(n-1)
(n-1)
（1）如果您选择的是趸交（释义⼋）的交费⽅式，我们按
被保险⼈身故时以下三项⾦额中的最⼤者给付身故保险⾦：
①给付系数×已交保险费×（1+本合同的累积红利保险⾦额÷
本合同的基本保险⾦额）；
②本合同的有效保险⾦额；
③本合同的现⾦价值。
（2）如果您选择的是分期⽀付的交费⽅式，我们按以下约
定给付身故保险⾦：
①如果被保险⼈在本合同的最后⼀个保险费约定⽀付⽇后的
⾸个保险单周年⽇（释义九）零时之前身故，我们按被保险
⼈身故时以下两项⾦额中的较⼤者给付身故保险⾦：
A.给付系数×已交保险费×（1+本合同的累积红利保险⾦额÷
本合同的基本保险⾦额）；
B.本合同的现⾦价值。
②如果被保险⼈在本合同的最后⼀个保险费约定⽀付⽇后的
⾸个保险单周年⽇零时之后身故，我们按被保险⼈身故时以
下三项⾦额中的最⼤者给付身故保险⾦：
A.给付系数×已交保险费×（1+本合同的累积红利保险⾦额÷
本合同的基本保险⾦额）；
B.本合同的有效保险⾦额；
C.本合同的现⾦价值。
上述已交保险费是指您按本合同约定已⽀付的本合同的保险
费。若发⽣减保，减保前的已交保险费将按减保⽐例相应减
少。
上述给付系数，根据被保险⼈身故时到达年龄（释义⼗）不
同对应如下：若被保险⼈身故时到达年龄⼩于等于40周
岁，则给付系数为160%；若被保险⼈身故时到达年龄⼤于
等于41周岁且⼩于等于60周岁，则给付系数为140%；若
被保险⼈身故时到达年龄⼤于等于61周岁，则给付系数为
120%。
⼆、公共交通意外身故保险⾦
被保险⼈年满18周岁后，如果在年满80周岁前以乘客身
份乘坐公共交通⼯具（释义⼗⼀）期间遭遇意外伤害事故 
（释义⼗⼆），且⾃该事故发⽣之⽇起180⽇内，被保险
⼈因该事故导致身故，我们除给付上述第⼀项身故保险⾦
外，将按被保险⼈身故时本合同的有效保险⾦额给付公共
交通意外身故保险⾦，同时本合同终⽌。但本产品对同⼀
被保险⼈累计给付的公共交通意外身故保险⾦最⾼以⼈⺠
币2000万元为限。
被保险⼈乘坐公共交通⼯具期间，是指⾃被保险⼈进⼊符
合本合同公共交通⼯具定义的汽⻋（含公共汽⻋、出租
⻋、⽹约⻋ （释义⼗三））的⻋厢、轨道交通（含⽕
⻋、地铁、轻轨列⻋、磁悬浮列⻋）的⻋厢、轮船的甲板
或⺠航⻜机的舱⻔时起，⾄⾛出⻋厢、甲板或舱⻔时⽌。
在给付身故保险⾦、公共交通意外身故保险⾦时，关于红
利我们将按照本合同第七条“红利分配”的相关规定处理。
在本合同保险期间内且本合同有效，我们将根据上⼀会计
年度分红保险业务的实际经营状况决定红利分配⽅案。如
果确定有红利分配，我们将进⾏红利分配。
本合同的红利分配包括年度红利和终了红利。
⼀、年度红利
年度红利的分配⽅式为增额红利⽅式，增额红利⽅式指的
是增加本合同的累积红利保险⾦额。增额部分也参加以后
各年度的红利计算。
第七条 红利分配
在本合同保险期间内且本合同有效，我们将于每个保险单
周年⽇根据所确定的红利分配⽅案增加本合同的累积红利
保险⾦额。红利应分⽇是保险单周年⽇，⽽红利的实际分
配⽇将可能因年度会计核算、审计⽽迟于保险单周年⽇。
我们将每年⾄少向保单持有⼈提供⼀份红利通知书。
⼆、终了红利
终了红利将在本合同终⽌时以现⾦⽅式给付。
终了红利在以下两种情况下发放：
1. 体恤⾦红利
被保险⼈身故后，我们将根据分红保险业务的实际经营状
况进⾏核算，如果确定有体恤⾦红利分配，将以现⾦⽅式
给付。
2. 特别红利
因其他原因导致本合同终⽌时，我们将根据分红保险业务
的实际经营状况进⾏核算，如果确定有特别红利分配，将
以现⾦⽅式给付。
因下列情形之⼀导致被保险⼈身故的，我们不承担给付身
故保险⾦的责任：
1. 投保⼈对被保险⼈的故意杀害、故意伤害；
2. 被保险⼈故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；
3. 被保险⼈⾃本合同成⽴或者本合同效⼒恢复之⽇起2年
内⾃杀，但被保险⼈⾃杀时为⽆⺠事⾏为能⼒⼈的除外；
4. 被保险⼈服⽤、吸⻝或注射毒品（释义⼗四）；
第⼋条 责任免除
5. 被保险⼈酒后驾驶（释义⼗五），⽆合法有效驾驶证驾
驶（释义⼗六），或驾驶⽆合法有效⾏驶证（释义⼗七）
的机动⻋（释义⼗⼋）；
6. 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；
7. 核爆炸、核辐射或核污染。
发⽣上述第1项情形导致被保险⼈身故的，本合同终⽌，您
已交⾜2年以上保险费的，我们向其他权利⼈退还保险单
的现⾦价值。
发⽣上述其他情形导致被保险⼈身故的，本合同终⽌，我
们向您退还保险单的现⾦价值。
除上述“责任免除”外，本合同中还有⼀些免除我们责任的
条款，详⻅“第六条 保险责任”、“第⼗⼆条 保险事故通
知”、“第⼆⼗⼀条 合同效⼒的中⽌与恢复”、“第⼆⼗四
条 明确说明与如实告知”、“第⼆⼗六条 年龄错误”、“第
⼆⼗七条 性别错误”及其他条⽬中以加粗字体醒⽬显示的
内容。
如何⽀付保险费3
第九条 保险费的⽀付
第⼗条 宽限期
本合同保险费的交费⽅式和交费期限由您和我们约定，并
在保险单或批注上列明。
您可以选择趸交或分期⽀付保险费。选择分期⽀付保险费
的，您在⽀付了⾸期保险费后，应按本合同的约定在每个
保险费约定⽀付⽇⽀付当期应⽀付的保险费。
分期⽀付保险费的，您⽀付⾸期保险费后，除本合同另有
约定外，如果您到期未⽀付保险费，⾃保险费约定⽀付⽇
您或者被保险⼈可以指定⼀⼈或多⼈为身故保险⾦和公共
交通意外身故保险⾦受益⼈。
身故保险⾦、公共交通意外身故保险⾦受益⼈为多⼈时，
可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受
益⼈按照相等份额享有受益权。
被保险⼈为⽆⺠事⾏为能⼒⼈或限制⺠事⾏为能⼒⼈的，
可以由其监护⼈指定受益⼈。
您或者被保险⼈可以变更身故保险⾦、公共交通意外身故
保险⾦受益⼈并书⾯通知我们。我们收到变更受益⼈的书
⾯通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。
您在指定和变更身故保险⾦、公共交通意外身故保险⾦受
益⼈时，必须经过被保险⼈同意。
被保险⼈身故后，有下列情形之⼀的，保险⾦作为被保险
⼈的遗产，由我们依照关于继承的法律法规履⾏给付保险
⾦的义务：
⼀、没有指定受益⼈，或者受益⼈指定不明⽆法确定的；
⼆、受益⼈先于被保险⼈身故，没有其他受益⼈的；
三、受益⼈依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受
益⼈的。
第⼗⼀条 受益⼈
如何申请保险⾦4
的次⽇零时起60⽇为宽限期。宽限期内发⽣的保险事故
（释义⼗九），我们仍会承担保险责任，但在给付保险⾦
时会扣减您⽋交的保险费。
如果您宽限期结束之后仍未⽀付保险费，则本合同⾃宽限
期满的次⽇零时起效⼒中⽌。
受益⼈与被保险⼈在同⼀事件中身故，且不能确定身故先
后顺序的，推定受益⼈身故在先。
受益⼈故意造成被保险⼈身故、伤残、疾病的，或者故意
杀害被保险⼈未遂的，该受益⼈丧失受益权。
您或受益⼈知道保险事故后应当在10⽇内通知我们。
如果您或受益⼈故意或者因重⼤过失未及时通知，致使保
险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对⽆
法确定的部分，不承担给付保险⾦的责任，但我们通过其
他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发⽣或者
虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、
损失程度的除外。
受益⼈向我们请求给付保险⾦的诉讼时效期间为5年，⾃
其知道或者应当知道保险事故发⽣之⽇起计算。
在申请身故保险⾦、公共交通意外身故保险⾦时，由相应
保险⾦的受益⼈作为申请⼈填写保险⾦给付申请书，并提
供下列证明和资料：
1. 保险合同；
2. 受益⼈的有效身份证件（释义⼆⼗）；
3. 国家卫⽣⾏政部⻔认定的医疗机构、公安机关或其他
相关机构出具的被保险⼈的死亡证明；
4. 所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其
他证明和资料。
第⼗⼆条 保险事故通知
第⼗三条 诉讼时效
第⼗四条 保险⾦申请
如果委托他⼈代为申请，除上述证明和资料外，还须提供
相关保险⾦受益⼈的授权委托书、受托⼈有效身份证件等
相关证明⽂件。保险⾦作为被保险⼈遗产时，还须提供可
证明合法继承权的相关权利⽂件。受益⼈或继承⼈为未成
年⼈或⽆⺠事⾏为能⼒⼈时，由其合法监护⼈代其申请领
取保险⾦，其合法监护⼈还必须提供受益⼈或继承⼈为未
成年⼈或⽆⺠事⾏为能⼒⼈的证明和监护⼈具有合法监护
权的证明。以上证明和资料不完整的，我们将及时⼀次性
通知申请⼈补充提供有关证明和资料。
我们在收到保险⾦给付申请书及合同约定的证明和资料
后，将在5个⼯作⽇内作出核定；情形复杂的，在30⽇内
作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益⼈达成给付
保险⾦的协议后10⽇内，履⾏给付保险⾦义务。
我们未及时履⾏前款规定义务的，除⽀付保险⾦外，应当
赔偿受益⼈因此受到的损失。前述“损失”是指受益⼈因此
受到的利息损失，该利息损失按单利计算，且利率不低于
中国⼈⺠银⾏公布的⾦融机构⼈⺠币活期存款基准利率。
对不属于保险责任的，我们⾃作出核定之⽇起3⽇内向受
益⼈发出拒绝给付保险⾦通知书并说明理由。
我们在收到保险⾦给付申请书及有关证明和资料之⽇起
60⽇内，对给付保险⾦的数额不能确定的，根据已有证
明和资料可以确定的数额先予⽀付；我们最终确定给付保
险⾦的数额后，将⽀付相应的差额。
如果被保险⼈身故，我们有权要求司法鉴定机构对保险事
故进⾏鉴定。
第⼗五条 保险⾦给付
第⼗六条 司法鉴定
第⼗七条 失踪处理
在本合同保险期间内且本合同有效，如果被保险⼈失踪，
且经法院宣告死亡，申请⼈可以向我们申请身故保险⾦或
公共交通意外身故保险⾦，我们以法院判决宣告之被保险
⼈死亡⽇为被保险⼈死亡的⽇期，并且按本合同中与身故
有关的约定处理。
如果被保险⼈在宣告死亡后重新出现或确知其下落，身故
保险⾦、公共交通意外身故保险⾦受益⼈应在知道被保险
⼈⽣还之⽇起30⽇内，向我们退还已领取的身故保险⾦
或公共交通意外身故保险⾦。退还保险⾦后，本合同的效
⼒由您和我们协商处理。
您还享有哪些权益5
第⼗⼋条 保单贷款
在本合同犹豫期之后，如果本合同具有现⾦价值，经被保
险⼈书⾯同意，您可以向我们申请保单贷款。保单贷款的
最⾼⾦额不超过本合同当时所具有的现⾦价值净额（释义
⼆⼗⼀）的80％（最低⾦额不得少于⼈⺠币1000元，我
们将不定期调整最低贷款⾦额），具体额度需经我们审
批。每⼀期贷款的最⻓期限为6个⽉。保单贷款利率按您
与我们签订的贷款协议中约定的利率执⾏。
如果您没有未偿还的保单贷款，您申请的保单贷款按我们
最近⼀次确定的保单贷款利率每⽇计息，每⼀期贷款适⽤
的保单贷款利率在贷款期限内固定不变。
如果您有未偿还的保单贷款，您可以申请增加贷款，但具
体额度需经我们审批，增加的保单贷款的期限为当期未偿
还的保单贷款的剩余期限。增加的保单贷款按当期未偿还
的保单贷款适⽤的贷款利率每⽇计息。
保单贷款期满时，如果您未能全部偿还保单贷款及累积利
息（释义⼆⼗⼆），且本合同的现⾦价值净额⼤于零，未
偿还的保单贷款及累积利息将构成新⼀期的保单贷款，贷
款期限为6个⽉，并按我们届时执⾏的最新保单贷款利率
计息。
您可以在保单贷款期满时，或保单贷款期满前偿还全部或
部分的贷款及累积利息，还款将⾸先⽤于偿还累积利息，
然后⽤于偿还贷款本⾦。
当本合同的现⾦价值净额⼩于或等于零时，本合同的效⼒
中⽌。
第⼗九条 年⾦转换权
第⼆⼗条 合同内容的变更权
第⼆⼗⼀条 合同效⼒的中⽌与恢复
您或者受益⼈与我们协商同意后，有权按以下⽅式申请订
⽴我们当时提供的保险⾦转换年⾦保险合同：
⽅式⼀：受益⼈在申请本合同的保险⾦时，可将保险⾦全
部或部分转换成年⾦。
⽅式⼆：本合同⽣效第20个保险单周年⽇之后，如果您
申请解除本合同，或依据我们届时的相关政策进⾏减保，
您可将我们所退还的现⾦价值全部或部分转换成年⾦。
申请转换的保险⾦、现⾦价值总额不得低于转换当时我们
规定的最低限额。
您与我们协商同意后，有权变更本合同的有关内容，并由
我们在保险单或保险凭证上批注，或签订合同变更的书⾯
协议。
在本合同效⼒中⽌期间，我们不承担保险责任，且本合同
不享有红利的分配。
本合同效⼒中⽌后2年内，您可以申请恢复合同效⼒。申
请恢复合同效⼒时，您应履⾏如实告知义务（有关如实告
知义务的具体内容及相应责任，参⻅本合同第⼆⼗四
条）。
因⽋交保险费导致合同效⼒中⽌的，经我们与您协商并达
成协议，在您补交保险费及累积利息之⽇起，合同效⼒恢
复。
因保单贷款导致合同效⼒中⽌的，经我们与您协商并达成
协议，在您偿还保单贷款、累积利息及其他未还款项之⽇
起，合同效⼒恢复。
⾃本合同效⼒中⽌之⽇起满2年您和我们未达成协议的，
我们有权解除合同。我们解除合同的，向您退还合同效⼒
中⽌时保险单的现⾦价值。
您在收到本合同并签收之⽇起可享有15⽇的犹豫期，在犹
豫期内要求解除本合同的，在我们收⻬相关⽂件和资料的
次⽇零时，本合同即被解除，我们⾃始不承担保险责任。
我们在扣除10元⼯本费后，⽆息退还已交保险费。
如您在犹豫期后申请解除本合同，请填写解除合同申请书
并向我们提供下列资料：
第⼆⼗⼆条 犹豫期
第⼆⼗三条 您解除合同的⼿续及⻛险
⼀、保险合同；
⼆、您的有效身份证件。
⾃我们收到解除合同申请书时起，本合同终⽌。我们⾃收
到解除合同申请书之⽇起30⽇内向您退还保险单的现⾦
价值。
您犹豫期后解除合同会遭受⼀定损失。
您必须了解的其他事项6
第⼆⼗四条 明确说明与如实告知
订⽴本合同时，我们应向您说明本合同的内容。
对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订⽴合同时应
当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出⾜以引起您
注意的提示，并对该条款的内容以书⾯或者⼝头形式向您
作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产⽣
效⼒。
我们就您和被保险⼈的有关情况提出询问，您应当如实告
知。
如果您故意或者因重⼤过失未履⾏前款规定的如实告知义
务，⾜以影响我们决定是否同意承保或者提⾼保险费率
的，我们有权解除本合同。
如果您故意不履⾏如实告知义务，对于本合同解除前发⽣
的保险事故，我们不承担给付保险⾦的责任，并不退还保
险费。
如果您因重⼤过失未履⾏如实告知义务，对保险事故的发
⽣有严重影响的，对于本合同解除前发⽣的保险事故，我
们不承担给付保险⾦的责任，但应当退还保险费。
我们在合同订⽴时已经知道您未如实告知的情况的，我们
不得解除合同；发⽣保险事故的，我们承担给付保险⾦的
责任。
第⼆⼗五条 我们合同解除权的限制
前条规定的合同解除权，⾃我们知道有解除事由之⽇起，
超过30⽇不⾏使⽽消灭。⾃本合同成⽴之⽇起超过2年
的，我们不得解除合同；发⽣保险事故的，我们承担给付
保险⾦的责任。
您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险⼈的
出⽣⽇期在投保单上填明，如果发⽣错误按照下列⽅式办
理：
⼀、您申报的被保险⼈年龄不真实，并且其真实年龄不符
合本合同约定投保年龄限制的，在保险事故发⽣之前我们
有权解除合同，并向您退还保险单的现⾦价值。我们⾏使
合同解除权适⽤“我们合同解除权的限制”的规定。
第⼆⼗六条 年龄错误
⼆、您申报的被保险⼈年龄不真实，致使您实付保险费少
于应付保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费。若
已经发⽣保险事故，在给付保险⾦时按实付保险费和应付
保险费的⽐例给付。
三、您申报的被保险⼈年龄不真实，致使您实付保险费多
于应付保险费的，我们会将多收的保险费退还给您。
四、您申报的被保险⼈年龄不真实，致使红利分配不⾜或
超额的，我们有权进⾏调整。
您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险⼈的
性别在投保单上填明，如果发⽣错误按照下列⽅式办理：
⼀、您申报的被保险⼈性别不真实，致使您实付保险费少
于应付保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费。若
已经发⽣保险事故，在给付保险⾦时按实付保险费和应付
保险费的⽐例给付。
⼆、您申报的被保险⼈性别不真实，致使您实付保险费多
于应付保险费的，我们会将多收的保险费退还给您。
三、您申报的被保险⼈性别不真实，致使红利分配不⾜或
超额的，我们有权进⾏调整。
第⼆⼗七条 性别错误
我们在给付各项保险⾦、红利、退还现⾦价值或返还保险
费时，如果您有⽋交的保险费或其他未还款项，我们会在
扣除上述款项及累积利息后给付。您⽋交的保险费或其他
未还款项将以保单贷款的⽅式计算累积利息。关于保单贷
款请参⻅本合同第⼗⼋条。
除本合同另有约定外，本合同在发⽣下列情况之⼀时⾃动
终⽌：
⼀、我们已按本合同的约定给付身故保险⾦、公共交通意
外身故保险⾦；
⼆、本合同内约定的其他终⽌情况。
第⼆⼗九条 保险合同的终⽌
为了保障您的权益，如果您的联系⽅式（如联系地址、联
系电话、电⼦邮箱等）发⽣变化，请及时通知我们。否
则，我们将按已知的最后联系⽅式与您联系。
因履⾏本合同发⽣的争议，由双⽅协商解决，协商不成
的，依法向⼈⺠法院起诉。
第三⼗条 联系⽅式的变更
第三⼗⼀条 争议处理
第⼆⼗⼋条 未还款项
释义7
指保险公司根据分红保险业务的实际经营状况，决定红利
分配的⼈身保险。
指按照居⺠身份证、军官证、警官证、⼠兵证等有效身份
证件中记载的出⽣⽇期计算的年龄，⾃出⽣之⽇起为零周
岁，每经过⼀年增加⼀岁，不⾜⼀年的不计。
⼀、分红保险
⼆、周岁
三、保单年度
四、保险费约定⽀付⽇
从保险合同⽣效⽇或年⽣效对应⽇零时起⾄下⼀年度保险
合同⽣效对应⽇零时⽌为⼀个保单年度。如果当⽉⽆对应
的同⼀⽇，则以该⽉最后⼀⽇为对应⽇。
指在本合同交费期限内，保险单或批注上列明的合同⽣效
⽇在每年的对应⽇。如果当⽉⽆对应的同⼀⽇，则以该⽉
最后⼀⽇作为对应⽇。
指保险单⾃承保后所处的年度数。承保后⾸年的保单年度
数为1，此后每到达⼀个保险单周年⽇，保单年度数增加
1。例如，如果本合同⽣效⽇为2023年7⽉1⽇，⾃2023年
7⽉1⽇⾄2024年6⽉30⽇保单年度数为1，⾃2024年7⽉1
⽇⾄2025年6⽉30⽇保单年度数为2，后续年度以此类
推。（以上示例仅供您辅助理解之⽤，实际合同⽣效⽇在
保险单或批注上列明）
是指将本合同的基本保险⾦额、累积红利保险⾦额及有效
保险⾦额等⽐例减少，我们将退还减少部分对应的现⾦价
值。
五、保单年度数
六、减保
指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精
算原理计算的，由我们退还的那部分⾦额，包括基本保险
⾦额对应的现⾦价值和累积红利保险⾦额对应的现⾦价值
之和。保单年度末本合同基本保险⾦额对应的现⾦价值在
保险单或批注上列明。每个保单年度中，本合同所具有的
现⾦价值根据本合同实际经过的⽇数计算。
指⼀次性⽀付保险费。
七、现⾦价值
⼋、趸交
指在本合同有效期内，每⼀个保单年度内本合同⽣效⽇期
的对应⽇。如果当⽉⽆对应的同⼀⽇，则以该⽉最后⼀⽇
为对应⽇。
九、保险单周年⽇
被保险⼈在不同保单年度内的到达年龄，等于被保险⼈投
保时的年龄加上该保单年度对应的保单年度数，再减去1
后所得到的年龄。
指有营运执照，合法从事乘客运输的汽⻋（含公共汽⻋、
出租⻋、⽹约⻋）、轨道交通（含⽕⻋、地铁、轻轨列
⻋、磁悬浮列⻋）、轮船和⺠航⻜机。
⼗、到达年龄
⼗⼀、公共交通⼯具
指外来的、突发的、⾮本意的、⾮疾病的使身体受到伤害
的客观事件。
⽹约⻋⼜称⽹络预约出租汽⻋，是指以互联⽹技术为依托
构建服务平台，整合供需信息，使⽤符合条件的⻋辆和驾
⼗⼆、意外伤害事故
⼗三、⽹约⻋
驶员，提供⾮巡游的预约出租汽⻋服务的经营活动中的⻋
辆，并须符合以下规定:（1）符合汽⻋分类国家标准
（GB/T3730.1-2001）中的乘⽤⻋定义；（2）有合法有
效⾏驶证，且⻋辆技术性能符合运营安全相关标准要求；
（3）主要⽤载运乘客及其随身⾏李或临时物品；（4）
包括驾驶员座位在内最多不超过7个座位；（5）安装具有
⾏驶记录功能的⻋辆卫星定位装置、应急报警装置；
（6）⽹约⻋辆和驾驶员需要符合国家以及地⽅的法律、
法规、条例的要求，并取得相应的资质和证书。⽹约⻋辆
和驾驶员未取得资质和证书的，不属于本合同约定⽹约
⻋。
指《中华⼈⺠共和国刑法》规定的鸦⽚、海洛因、甲基苯
丙胺（冰毒）、吗啡、⼤麻、可卡因以及国家规定管制的
其他能够使⼈形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括
由医⽣开具并遵医嘱使⽤的⽤于治疗疾病但含有毒品成分
的处⽅药品。
⼗四、毒品
指经检测或鉴定，发⽣事故时⻋辆驾驶⼈员每百毫升⾎液
中的酒精含量达到或超过⼀定的标准，公安机关交通管理
部⻔依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或
醉酒驾驶。
⼗五、酒后驾驶
指下列情形之⼀：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与
驾驶证准驾⻋型不相符合的⻋辆；（3）持审验不合格的
驾驶证驾驶；（4）持学习驾驶证学习驾⻋时，⽆教练员
随⻋指导，或不按指定时间、路线学习驾⻋。
指发⽣保险事故时没有按照公安机关交通管理部⻔机动⻋
登记制度的规定进⾏登记并领取机动⻋⾏驶证或者临时通
⼗六、⽆合法有效驾驶证驾驶
⼗七、⽆合法有效⾏驶证
⾏牌证等法定证件。包括下列情形之⼀：（1）未办理⾏
驶证或者⾏驶证在申办过程中的；（2）机动⻋⾏驶证被
依法注销登记的；（3）未在⾏驶证检验有效期内依法按
时进⾏或者未通过机动⻋安全技术检验的。
指本合同约定的保险责任范围内的事故。
⼗九、保险事故
指由政府主管部⻔规定的证明其身份的证件，如居⺠身份
证、军官证、警官证、⼠兵证等证件。
⼆⼗、有效身份证件
指现⾦价值在扣除尚未偿还的保单贷款、⽋交的保险费、
累积利息和其他未还款项后的余额。 
指根据我们确定的保单贷款利率计算的⾦额。如果本合同
有⽋交的保险费或保单贷款，我们将每半年复利计息⼀
次。
⼆⼗⼀、现⾦价值净额
⼆⼗⼆、累积利息
指以动⼒装置驱动或者牵引，上道路⾏驶的供⼈员乘⽤或
者⽤于运送物品以及进⾏⼯程专项作业的轮式⻋辆。 
⼗⼋、机动⻋
