```
""
```

""

""

中国大地财产保险股份有限公司家庭财产保险附加家用电器用电安全保险条款

总则
1. 本附加险为家庭财产保险（以下简称“主险”）的附加险，在投保主险的基础上，才可以投保本附加险。
2. 本附加险条款未尽事宜，以主险条款的约定为准；本附加险条款与主险条款若有相抵触之处，以本附加险条款的约定为准。主险合同效力终止，本附加险合同效力同时终止；主险合同无效，本附加险合同亦无效。

保险责任
3. 在保险期间内，由于下列原因致使电压异常而引起被保险人所有或使用并存放于保险单载明地址的家用电器（含安装在房屋外的空调器和太阳能热水器等家用电器的室外设备）的直接损毁，保险人按本附加险合同的约定负责赔偿：（一）供电线路遭受自然灾害或意外事故；（二）供电部门发生故障或施工失误。

责任免除
4. 下列原因造成的损失和费用，保险人不负责赔偿：（一）被保险人违章用电、偷电或错误接线；（二）家用电器超负荷运行、自然磨损、固有缺陷、原有损坏、用电过度、自身发热或超过使用年限；（三）海啸、地震及其次生灾害。
5. 下列损失和费用，保险人也不负责赔偿：（一）家用电器在维修、保养和试验过程中造成的损失；（二）因家用电器的损毁导致的其他财产的损失；（三）保险单载明的免赔额或按照保险单载明的免赔率计算的免赔额；（四）其他不属于本附加险保险责任范围内的损失和费用。

保险金额和免赔额（率）
6. 保险金额由投保人与保险人双方协商确定，并在保险单中载明。
7. 每次事故免赔额（率）由投保人与保险人在签订本附加险合同时协商确定，并在保险单中载明。

""

