太平人寿产品说明书文稿
第 1页，共 6页
太平福满 e生年金保险（互联网专属）产品说明书
在本说明书中，“您”指投保人，“我们”指太平人寿保险有限公司，“本合同”指太平福满
e生年金保险（互联网专属）合同
目 录
（本目录仅供查阅之用，并非产品说明书组成部分）
投保须知：......................................................................................................................................... 2
主要保障利益：.................................................................................................................................2
主要权益：......................................................................................................................................... 3
责任免除：......................................................................................................................................... 3
投保示例及保单利益测算：.............................................................................................................5
太平人寿产品说明书文稿
第 2页，共 6页
投保须知：
投保范围：本合同接受的被保险人的投保年龄为出生满 28 日至 55 周岁。
保险费的支付：
交费方式：趸交、分期支付
交费期限：趸交，3/5/8/10/15 年交
保险期间：本合同的保险期间自本合同生效日零时起至被保险人年满 88 周岁后的首个保险
单周年日零时止，并在保险单上载明。
主要保障利益：
 保险责任
在本合同保险期间内且本合同有效，我们按照下列约定承担给付相应保险金的责任：
一、生存保险金
自本合同的第 5 个保险单周年日零时起至本合同终止，如果被保险人在此期间内的每个
保险单周年日零时生存，我们按当日本合同基本保险金额的 10%给付生存保险金。
二、养老金
自被保险人年满 60 周岁的保险单周年日零时起至本合同终止，如果被保险人在此期间
内的每个保险单周年日零时生存，我们按当日本合同基本保险金额的 20%额外给付养老金。
三、祝寿金
如果被保险人在本合同约定的祝寿金领取日零时生存，我们按已交保险费给付祝寿金。
四、身故保险金
1. 如果被保险人在本合同约定的祝寿金领取日零时之前身故，我们按被保险人身故时
以下两项金额中的较大者给付身故保险金，本合同终止。
（1）已交保险费；
（2）本合同的现金价值。
2. 如果被保险人在本合同约定的祝寿金领取日零时之后身故，我们按被保险人身故时
本合同的现金价值给付身故保险金，本合同终止。
上述已交保险费是指您按合同约定已支付的本合同的保险费。若发生减保，减保前的已
交保险费将按减保比例相应减少。
 基本保险金额
本合同的基本保险金额在投保时由您和我们约定，并在保险单或批注上列明。如果该金
额发生变更，则以变更后的金额为基本保险金额。
 祝寿金领取日
本合同提供的祝寿金领取年龄为被保险人 66 周岁、77 周岁、88 周岁三种，您在投保时
可选择其中一种。本合同的祝寿金领取年龄一经确定，在本合同的保险期间内不得变更。
本合同的祝寿金领取日为被保险人达到上述祝寿金领取年龄后的首个保险单周年日。
太平人寿产品说明书文稿
第 3页，共 6页
主要权益：
 保单贷款
在本合同犹豫期之后，如果本合同具有现金价值，经被保险人书面同意，您可以向我们
申请保单贷款。保单贷款的最高金额不超过本合同当时所具有的现金价值净额的 80%（最低
金额不得少于人民币 1000 元，我们将不定期调整最低贷款金额），具体额度需经我们审批。
每一期贷款的最长期限为 6 个月。保单贷款利率按您与我们签订的贷款协议中约定的利率执
行。
当本合同的现金价值净额小于或等于零时，本合同的效力中止。
具体情况请参见产品条款。
 犹豫期
您在收到本合同并签收之日起可享有 15 日的犹豫期，在犹豫期内要求解除本合同的，
在我们收齐相关文件和资料的次日零时，本合同即被解除，我们自始不承担保险责任。我
们在扣除 10 元工本费后，无息退还已交保险费。
 解除合同
如您在犹豫期后申请解除本合同，请填写解除合同申请书并向我们提供相关资料。自我
们收到解除合同申请书时起，本合同终止。我们自收到解除合同申请书之日起 30 日内向您
退还本合同的现金价值。
考虑到保单平均承担的本公司经营支出、保险责任对应的成本以及客户提前终止保单
导致本公司的损失，我们从您所交的保险费中扣除了相关费用。因此，您犹豫期后解除合同
会遭受一定损失。
上述现金价值指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，
由我们退还的那部分金额。
责任免除：
因下列情形之一导致被保险人身故的，我们不承担给付身故保险金的责任：
1. 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
2. 被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；
3. 被保险人自本合同成立或者本合同效力恢复之日起 2 年内自杀，但被保险人自杀时
为无民事行为能力人的除外；
4. 被保险人服用、吸食或注射毒品；
5. 被保险人酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无合法有效行驶证的机动车；
6. 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；
7. 核爆炸、核辐射或核污染。
发生上述第 1 项情形导致被保险人身故的，本合同终止，您已交足 2 年以上保险费的，
我们向其他权利人退还本合同的现金价值。
发生上述其他情形导致被保险人身故的，本合同终止，我们向您退还本合同的现金价
值。
除上述“责任免除”外，本合同中还有一些免除我们责任的条款，详见产品条款“第
十二条 保险事故通知”、“第二十条 合同效力的中止与恢复”、“第二十三条 明确说明与如
太平人寿产品说明书文稿
第 4页，共 6页
实告知”、“第二十五条 年龄错误”、“第二十六条 性别错误”中加粗字体醒目提示的免除
或者减轻我们责任的内容。
太平人寿产品说明书文稿
第 5页，共 6页
投保示例及保单利益测算：
王女士，40 周岁，为自己投保太平福满 e生年金保险（互联网专属），5 年交费，年交保险费 10000 元，基本保险金额 3010 元，并选择在 66 周岁
领取祝寿金。在以下演示的保单年度，她可获得的主要保单利益包括：
单位：人民币元
注：1、 上述利益演示中，各保单年度除年度保险费及累计保险费外，其他均为保单年度末数值。
2、 上述利益演示中，当年度生存保险金、养老金、祝寿金为该保单年度末翌日之周年日应给付的各类生存金。
3、 上述利益演示中，当年度各类生存金与身故保险金不可兼得。
4、 现金价值指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我们退还的那部分金额。上述现金价值演示数值已包含该保单年度末翌日之周年日
应给付的各类生存金。
太平人寿产品说明书文稿
第 6页，共 6页
5、 上述利益演示中，假定无减保、无欠交的保险费或其他未还款项等情况。
6、 上述利益演示表数值统一采用四舍五入方式保留到整数位。
本资料仅供了解保险产品之用，具体保险责任及责任免除等内容应以条款及保险合同为准。
太平人寿保险有限公司
地址：中国（上海）自由贸易试验区银城中路 488 号
太平金融大厦 2801、2803A、2804 室，29-33 层
电话：86 21 5061 4888 客服热线：95589
网址：www.cntaiping.com
