```
1 责任免除事项
    因下列情形之一引起的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任：
        1) 投保人的故意行为；
        2) 被保险人自致伤害或自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
        3) 因被保险人挑衅或故意行为而导致的打斗、被袭击、被谋杀、殴斗；
        4) 被保险人妊娠（包括宫外孕）、流产（但因遭受意外伤害所致不在此限）、堕胎、安胎、分娩、疾病、药物过敏、食物中毒；
        5) 被保险人接受包括美容、整容、整容手术在内的任何医疗行为而造成的意外伤害；
        6) 被保险人未遵医嘱服用、涂用、注射药物；
        7) 非因意外伤害导致的细菌或病毒感染；
        8) 任何生物、化学、原子能武器，原子能或核能装置所造成的爆炸、灼伤、污染或辐射；
        9) 任何生物、化学、原子能武器，原子能或核能装置所造成的爆炸、灼伤、污染或辐射；
        10) 恐怖袭击。
    被保险人在下列期间遭受伤害导致身故、伤残的，保险人也不承担给付保险金责任：
        1) 战争、军事行动、暴动或武装叛乱期间；
        2) 被保险人醉酒或受毒品、管制药物的影响期间；
        3) 被保险人酒后驾车、无有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动交通工具期间；
        4) 被保险人存在精神疾病和精神性行为障碍（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准）期间；
        5) 被保险人从事高风险运动或活动期间；
        6) 被保险人置身于任何飞机或热气球、滑翔器等航空装置（以乘客身份搭乘民用或商业航班者不在此限）期间；
        7) 被保险人作为职业运动员或专业运动员参加训练或比赛期间；
        8) 被保险人从事犯罪活动期间或被依法采取刑事强制措施或服刑期间；
        9) 被保险人从事或参与恐怖主义活动、邪教组织活动；
        10) 被保险人患艾滋病（AIDS）或感染艾滋病毒（HIV呈阳性）期间。
    因下列情形之一，直接或间接导致被保险人支出住院医疗费用的，保险人不承担给付保险金责任：
        1) 投保前罹患的疾病和症状，以及与此相关的疾病和症状；
        2) 被保险人健康护理(含体检、健康体检、疗养、特别护理或静养) 等非治疗性的行为及无客观病征证明其不健康及以捐献身体器官为目的的医疗行为；
        3) 被保险人流产（但因遭受意外伤害所致不在此限）、堕胎、分娩、不孕症、避孕或绝育手术、变性手术、人体试验和人工生殖，及由此而引起的并发症；
        4) 被保险人发生的护理（陪住）费、取暖费、交通费、误工费、空调费、膳食费、特需服务费、营养性药品等需要自理的费用；
        5) 用于矫形、整容、美容、心理咨询、器官移植、角膜屈光成形手术或修复、安装及购买残疾用具（如轮椅、假肢、助听器、假眼、假牙、配镜等）的费用；
        6) 被保险人罹患先天性疾病和症状、遗传性疾病、先天性畸形或缺陷、变性或染色体异常；被保险人罹患特定传染病、职业病、地方病、精神和行为障碍、心理疾病、性病、人体免疫缺陷病毒（HIV）感染及人类免疫缺陷病毒病；
        7) 预防性手术（如预防性阑尾切除、预防性扁桃体切除）、椎间盘突出症；
        8) 被保险人接受整容手术及其他内、外科手术过程中发生的医疗事故，以及由此引发的并发症；
        9) 被保险人在家自设病床治疗；
        10) 被保险人在非认可的医疗机构治疗发生的医疗费用或保险单签发地社会医疗保险主管部门规定的自费项目；
        11) 其它在保险单或保险凭证中载明的责任免除事项及免赔额、免赔率。
        12) 被保险人罹患先天性疾病、遗传性疾病、先天性畸形或缺陷、变性或染色体异常；
        13) 投保前罹患的疾病和症状，以及与此相关的疾病和症状；
```

