一、客户须知  
1. 承保公司 本产品由太平人寿保险有限公司承保，由蚂蚁保保险代理有限公司代理销售。  
2. 投保地区 太平人寿保险有限公司在北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、新疆、海南、青海、宁夏设有分支机构。本产品面向全国销售，你在保险公司未设分公司的地区购买的，不影响你的理赔，但后续在保险公司的柜面服务可能会受到影响。  
3. 条款适用 本产品适用条款为《太平宝贝定期重大疾病保险（互联网专属）条款》、《太平宝贝两全保险（互联网专属）条款》、《太平附加宝贝定期重大疾病保险（互联网专属）条款》，条款编号分别为：太平人寿[2021]疾病保险 066 号、太平人寿[2022]两全保险 005 号、太平人寿[2022]疾病保险 006 号，报备文件编号分别为：太平寿〔2021〕480 号、太平寿〔2022〕29 号、太平寿〔2022〕29 号。  
4. 保费支付方式 本产品支持线上支付，续期保费可通过首次投保时的支付方式进行自动扣费。  
5. 保单形式 本产品提供电子保单合同，根据《中华人民共和国民法典》规定，数据电文是合法的合同表现形式，电子保单与纸质保单具有同等法律效力。你可以进入“太平人寿官方营业厅”小程序，点击下方“查看保单”，即可查看、自助下载电子保单，对电子保单的真实性进行验证。  
6. 发票形式 本产品提供电子发票，你可至太平人寿网上营业厅，注册并登录后，在“电子账单”-“增值税电子发票”模块查询并下载电子发票。网上营业厅地址：http://life.cntaiping.com/eservice。  
7. 全流程线上服务 本产品支持在线【咨询、查询、投保、退保】服务，你可通过“蚂蚁保”小程序进行服务咨询与投保办理；【保全、理赔】等服务，你可拨打太平人寿官方客服电话 95589 在线咨询办理；【回访】为保障您的权益，您可在保单承保当天通过蚂蚁保险保单详情页面查询您的电子保单，请注意接听太平人寿统一客服热线 95589 回访电话。  
8. 投诉方式 如你认为自身权益受到侵害，请保留相关证明并通过保险公司官方网站 http://life.cntaiping.com/或投诉电话 95589 进行投诉。  
9. 如实告知 保险公司就你和被保险人的有关情况提出询问，你应当如实告知。如果你故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险公司有权解除合同。如果你故意不履行如实告知义务，对于合同解除前发生的保险事故，保险公司不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。如果你因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于合同解除前发生的保险事故，保险公司不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。保险公司在合同订立时已经知道你未如实告知的情况的，保险公司不得解除合同；发生保险事故的，保险公司承担给付保险金的责任。  
10. 保密协议 本公司承诺未经你的同意，不会将你的信息用于其他人身保险公司和第三方机构的销售活动。  
11. 偿付能力及风险综合评级 太平人寿保险有限公司的综合偿付能力充足率、风险综合评级评价结果等信息，请登录页面 http://life.cntaiping.com/info-cfnlzy/进行查询。

二、产品说明  
1. 本产品仅支持为子女投保，投保人为 18 周岁以上有完全民事行为能力人，并与被保险人存在可保利益。被保险人的投保年龄为满 28 天至 17 周岁。  
2. 本产品“消费型”计划适用《太平宝贝定期重大疾病保险（互联网专属）条款》，“返还型”计划适用《太平宝贝两全保险（互联网专属）条款》和《太平附加宝贝定期重大疾病保险（互联网专属）条款》。  
3. 交费方式：你可选择月交或年交的分期交费方式。你在支付了首期保险费后，应按合同的约定在每个保险费约定支付日支付当期应支付的保险费。  
4. 受益人：身故保险金受益人默认为法定受益人。除另有约定外，轻症疾病保险金、中症疾病保险金、重大疾病保险金、少儿特定重大疾病保险金、少儿特定罕见疾病保险金、满期保险金的受益人为被保险人本人。  
5. 风险承受能力：本次投保的趸交保费不超过投保人家庭年收入的 4 倍，年累计保费不超过投保人家庭年收入的 20%，保费额度小于投保人家庭保费预算的 150%。  
6. 犹豫期及退保：你可通过支付宝页面申请在线退保。你在收到合同并签收之日起可享有 15 日的犹豫期，在犹豫期内要求解除合同的，在保险公司收齐相关文件和资料的次日零时，合同即被解除，保险公司自始不承担保险责任。保险公司将无息退还已交保险费的 80%（如果你申请了纸质保单的，保险公司将扣除 10 元工本费后，退还已交保险费）。犹豫期后退保，保险公司将退还保险单的现金价值，你会有一定损失。  
7. 现金价值：现金价值指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由保险公司退还的那部分金额，保单年度末合同基本保险金额对应的现金价值在保险单或批注上列明。  
8. 保险期间：合同的保险期间自本合同生效日零时起至本合同约定的终止时止，并在保险单上载明。  
9. 为维护你的合法权益，根据中国银行保险监督管理委员会的要求，保险公司将在保单犹豫期内通过 95589 给你致电回访，请留意。  
10. 理赔流程 （1）理赔报案 发生保险事故，应及时向保险公司报案。 （2）理赔受理 根据保险公司向报案人发送的短信内容，客户本人或客户家属需要将相关的索赔资料送到保险公司。保险公司接到完整的符合要求的材料后，立即受理。针对索赔资料不齐全的情况，保险公司将一次性书面告知客户需要补充的资料清单。 （3）理赔审核 保险公司对材料进行审核，确定事故是否属于保险责任范围，并计算赔付金额，作出理赔结论。 （4）理赔结案 理赔款支付或通知领取书面通知等。具体详见产品条款或咨询太平人寿全国客户服务热线 95589。