本产品名称为" 旅无忧酒店交通意外险 ”，由众安在线财产保险股份有限公司承保（以下简称“众安保险”），众安保险总部设立于上海，在全国不设分支机构，通过互联网在中华人民共和国境内（港、澳、台地区除外）开展与互联网交易直接相关的保险业务 ， 主要服务会通过电话、互联网上的服务、线上或线下第三方服务机构（包括但不限于保险专业中介机构）等方式为您提供全面、便捷的保险服务。众安保险不设分支机构，在您所在的地区，可能无法直接提供及时的面对面线下服务 。 
【基本信息】
本产品条款为 《 众安在线财产保险股份有限公司个人意外伤害保险（互联网） 》 (众安在线)(备-普通意外保险)【2021】(主) 129号、 《 众安在线财产保险股份有限公司附加营运交通工具乘客意外伤害保险（互联网） 》 注册号：C00017932322022122195811、 《 众安在线财产保险股份有限公司附加意外伤害医疗费用保险条款（互联网2022版A款） 》 (众安在线)(备-医疗保险)【2021】(附) 189号、 《 众安在线财产保险股份有限公司 附加保险事故限制特约保险条款（互联网2022版） 》 (众安在线)(备-其他)【2023】(附) 093号 ， 由 众安在线财产保险股份有限公司承保。 
【产品介绍】
1、被保险人 同 投保人 ， 为年满18周岁有完全民事行为能力的自然人 。 
2、投被保险人关系：本人 。 
3 、投保份数：每一被保险人在有效保险期间内限购一份，多投无效。 
4 、保险期限：本产品保险期限为一年，保单生效时间为投保并成功缴纳保费的 第3日 零时。 
5 、 缴费方式：本产品可支持趸交一次性付清和月缴分12期交付两种方式；  保费分期缴付的缴费周期为每月，未缴付首期保费，保险合同不成立，保险人不承担保险责任。如投保人未按照保险合同约定的付款时间足额缴付当期保费，且在本保险合同约定的付款宽限期内仍未足额补缴当期保费的，本保险合同的保险期间在上一缴费周期结束时终止。对于保险期间终止后发生的保险事故，保险人不承担保险责任。本保险宽限期30天，宽限期内未付清当期保费，保险人不承担自上一缴费周期结束次日零时起发生的保险事故。   
6 、受益人：本保险合同的身故受益人为法定受益人，其他保险责任的受益人为被保险人本人 。 
7、特别约定
1）  投保人同被保险人为18-65岁的用户。  	  每一被保险人限购一份，多投无效。   
2）  本保险中“酒店”指经政府核准正式经营向旅客提供住宿与餐饮的营业场所。“酒店内”指酒店合法拥有且允许住宿客人合法进入的营业场所，包括但不限于客房、餐厅、会议室、公共走廊、电梯、酒店内合法经营的娱乐场所、体育健身场所、洗浴中心、美容美发中心、酒店内设商场、婴儿看护室及儿童娱乐室、酒店附属海滩、河滩及露台等。   
3）  意外医疗费用指被保险人在  国  内  二级及以上公立医院实际发生的  、  必需且合理的  ，  符合当地社会基本医疗保险规定  可报销  的  医疗费用  （  含住院和门急诊）  ，  每次  扣除  免赔额1  00  元后  按  1  00%进行赔付。   
4）  若为月缴单，则增加：   
本保单保费分12期缴付，保费分期缴付的缴费周期为每月，未缴付首期保费，保险合同不成立，保险人不承担保险责任。如投保人未按照保险合同约定的付款时间足额缴付当期保费，且在本保险合同约定的付款宽限期内仍未足额补缴当期保费的，本保险合同的保险期间在上一缴费周期结束时终止。对于保险期间终止后发生的保险事故，保险人不承担保险责任。本保险宽限期30天，宽限期内未付清当期保费，保险人不承担自上一缴费周期结束次日零时起发生的保险事故。  
8、本产品责任免除为：
个人  意外  伤害  保险   
（一）原因除外   
因下列原因导致被保险人身故或伤残的，保险人不承担给付保险金的责任：   
1．投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；   
2．被保险人自致伤害或自杀；   
3．被保险人故意犯罪、拒捕、挑衅或故意行为而导致的打斗、被袭击或被谋杀；   
4．被保险人因妊娠（含宫外孕）、流产（含人工流产）、分娩（含剖宫产）导致的身   
故或伤残；   
5．被保险人因药物过敏或未遵医嘱，私自使用、涂用、注射药物造成的伤害；   
6．被保险人发生医疗事故或接受包括美容、整容、整形手术在内的任何医疗行为而造   
成的伤害；   
7．被保险人主动吸食或注射毒品，醉酒或受管制药物的影响；   
8．疾病，包括但不限于高原反应、中暑；猝死；   
9．因意外伤害导致的细菌或病毒感染；   
10．任何生物、化学、原子能武器，原子能或核能装置所造成的爆炸、灼伤、污染或   
辐射；   
11．战争、军事冲突、武装叛乱或暴乱、恐怖袭击；   
12．除另有约定外，被保险人在坠落高度基准面 2 米以上（含 2 米）导致的意外事故。   
（二）期间除外   
被保险人在下列期间遭受意外伤害导致身故或伤残的，保险人不承担给付保险金的责   
任：   
1．被保险人从事违法、犯罪活动期间或被依法拘留、服刑、在逃期间；   
2．被保险人存在精神和行为障碍（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国   
际统计分类（ICD-10）》为准）期间；   
3．被保险人从事高风险运动、各种车辆表演、车辆竞赛或练习期间；   
4．被保险人酒后驾驶、无有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动交通工具期间；   
被保险人患艾滋病（AIDS）或感染艾滋病病毒（HIV）期间  。   
营运  交通工具意外   
原因除外   
被保险人因下列原因而导致身故或伤残的，保险人不承担给付保险金的责任：   
（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；   
（2）被保险人故意自致伤害或自杀；   
（3）被保险人违法行为，故意犯罪行为或抗拒依法采取的刑事强制措施；   
（4）被保险人因妊娠（含宫外孕）、流产（含人工流产）、分娩（含剖宫产）导致的伤害；   
（5）被保险人违反承运部门安全乘坐相关规定；   
（6）被保险人因药物过敏或未遵医嘱，私自服用、涂用、注射药物造成的伤害；   
（7）被保险人主动吸食或注射毒品, 醉酒或受管制药物的影响；   
（8）疾病，包括但不限于高原反应、中暑；猝死；   
（9）非因意外伤害导致的细菌或病毒感染；   
（10）任何生物、化学、原子能武器，原子能或核能装置所造成的爆炸、灼伤、污染或辐射；   
（11）战争、军事行动、武装叛乱或暴乱、恐怖袭击。   
（二）  	  期间除外   
被保险人在下列期间遭受意外伤害导致身故或伤残的，保险人不承担给付保险金责任：   
（1）被保险人存在精神和行为障碍（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准）期间；   
（2）被保险人从事违法、犯罪活动期间或被依法拘留、服刑、在逃期间；   
（3）被保险人乘坐营运交通工具从事职务工作期间。   
附加意外伤害医疗保险   
任何在下列期间发生的或因下列情形之一导致被保险人发生意外住院医疗费用或意外门急诊医疗费用的，保险人不承担给付保险金的责任：   
（一）非因主合同所列意外伤害事故而发生的治疗；   
（二）用于矫形、整容、美容、器官移植或修复、安装及购买康复性医疗器械（如眼镜或隐形眼镜、义齿、义眼、义肢、轮椅、拐杖、助听器等）所产生的费用；   
（三）被保险人因预防、康复、休养或疗养、医疗咨询、健康体检、以捐献身体器官为目的的医疗行为、保健性或非疾病治疗类项目发生的医疗费用；   
（四）被保险人在不符合本附加合同约定的医院就诊发生的医疗费用；   
（五）被保险人因发生椎间盘突出症（包括椎间盘膨出、椎间盘突出、椎间盘脱出、游离性椎间盘等类型）而发生的医疗费用；   
（六）被保险人因病理性骨折而发生的医疗费用。   
【服务流程】
1. 保单及发票  形式：  本合同采用电子保险单形式承保 ， 根据《民法典》规定， 数据电文是合法的合同表现形式，电子保单与纸质保单具有同等法律效力。 您可在支付宝-蚂蚁保险-我的-保单详情页面查询并下载电子保单。如需要发票，请前往【众安保险官网-保险服务-保单查询】查询保单并下载电子发票 。 
2. 退保流程：  如需退保，可在支付宝-蚂蚁保险-我的-保单详情页点击【 申请 退保】申请 。 保单生效前申请退保并递交齐全退保资料的，将全额退还保险费。若投保人在保单生效后申请退保的，保险人收到退保申请和相关证明文件、资料  后  按天计算未满期保  险  费进行退还。   
（ 1 ） 若为月缴单，则 未满期保险费 =本合同的当期月度保险费×[1-（n/ m）]  *（1-30%） ，其中，n指当月实际经过天数，m为当月实际天数。经过天数不足一天的按一天计算。 
（ 2 ） 若为趸交单，则 未满期保险费 =本合同的年保险费×[1-（n/m）]） *（1-30%） ，其中，n指当年实际经过天数，m为当年实际天数。经过天数不足一天的按一天计算。 
3 . 理赔  流程：  
（1） 意外 医疗责任支持在线理赔，您可以在支付宝“众安保险服务”小程序，发起理赔申请，并提供完整申请资料（初审通过后，部分案件仍需寄送材料原件）。 
（2）身故、伤残等保险责任，出险后请尽快拨打客服电话952299或1010-9955进行报案。并根据指引寄送理赔资料，保险公司将审核案件并对于属于保险公司的保险责任的进行理赔金支付，理赔金将直接转账至被保险人/受益人名下的指定银行卡账户或支付宝账户 
【重要告知】
同时请您了解，在投保本 产品前您应履行相应的如实告知义务，具体如下： 投保人或被保险人应如实填写投保信息，并就保险公司提出的询问据实告知，否则保险公司有权根据《中华人民共和国保险法》第十六条的规定解除保险合同且不承担赔偿责任；订立保险合同时，保险公司就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险公司有权解除合同。投保人故意不履行如实告知义务的，保险公司对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿责任，并不退还保险费。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险公司对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿责任，但退还保险费。  
【授权条款】
基于提供保险服务、提高服务质量的需要，如您点击投保，则代表您有权利且同意授权众安保险收集与您及被保险人有关的信息，同时众安保险可向具有必要合作关系的机构提供您及被保险人的信息（包括但不限于投保、承保、理赔、医疗等）；众安保险及众安保险的合作机构可对您及被保险人的信息进行合理使用；众安保险可通过合法知悉您及被保险人信息的机构查询与您及被保险人有关的信息。为确保信息安全，众安保险及众安保险的合作机构将采取有效措施，并承担保密义务。 
【其他信息】
1、 在必要情形下第三方可能接触并使用您的个人信息，包括得到授权的众安保险员工、以及不时执行与我们的业务、营销活动和数据整理有关工作的其他公司或人员。所有此类人员及公司均需遵守相关保密协议，同时也需遵守国家关于个人信息保护有关法律法规，以确保您的个人信息随时得到保护。除上述用途外，众安保险不会将您的个人信息用于任何未经您同意的用途。除了我们的业务合作伙伴、我们的法律顾问、外部审计机构或按照法律规定、监管规定或 司法 裁决之外，我们不会将所接受的任何个人信息泄露、篡改、毁损、出售或者提供给任何第三方。 
2、 众安在线财产保险股份有限公司最近季度 
3  、投保时，本人已就该产品的保障内容以及保险金额向被保险人进行了明确说明，并征得其同意。   
4  、确认购买本保险产品前，请您仔细阅读并充分理解并同意接受本《  投保  须知》和《保险条款》等，特别是其中有关责任条款及免除责任条款、退保规则、投保人和被保险人义务的内容等重大事项。   
5 、众安客服热线： 952299 ；众安保险投诉热线：021-80399188；众安保险官网： www.zhongan.com   。 

