【保障责任】

1. **意外伤害保险**：
   - **保险责任**：被保险人在保险期间内因意外伤害导致身故或伤残，保险人按约定给付保险金。
   - **保险金额**：未明确具体金额，需参考保险条款。
   - **特别约定**：
     - 投保人同被保险人为18-65岁的用户。
     - 每一被保险人限购一份，多投无效。
     - 本保险中“酒店”指经政府核准正式经营向旅客提供住宿与餐饮的营业场所。“酒店内”指酒店合法拥有且允许住宿客人合法进入的营业场所，包括但不限于客房、餐厅、会议室、公共走廊、电梯、酒店内合法经营的娱乐场所、体育健身场所、洗浴中心、美容美发中心、酒店内设商场、婴儿看护室及儿童娱乐室、酒店附属海滩、河滩及露台等。
     - 意外医疗费用指被保险人在国内二级及以上公立医院实际发生的、必需且合理的，符合当地社会基本医疗保险规定可报销的医疗费用（含住院和门急诊），每次扣除免赔额100元后按100%进行赔付。

2. **营运交通工具乘客意外伤害保险**：
   - **保险责任**：被保险人在乘坐营运交通工具期间因意外伤害导致身故或伤残，保险人按约定给付保险金。
   - **保险金额**：未明确具体金额，需参考保险条款。
   - **特别约定**：
     - 本保险中“营运交通工具”指经政府核准正式经营的公共交通工具，包括但不限于飞机、火车、地铁、轻轨、轮船、长途汽车、出租车、网约车等。
     - 被保险人因下列原因而导致身故或伤残的，保险人不承担给付保险金的责任：
       - 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
       - 被保险人故意自致伤害或自杀；
       - 被保险人违法行为，故意犯罪行为或抗拒依法采取的刑事强制措施；
       - 被保险人因妊娠（含宫外孕）、流产（含人工流产）、分娩（含剖宫产）导致的伤害；
       - 被保险人违反承运部门安全乘坐相关规定；
       - 被保险人因药物过敏或未遵医嘱，私自服用、涂用、注射药物造成的伤害；
       - 被保险人主动吸食或注射毒品, 醉酒或受管制药物的影响；
       - 疾病，包括但不限于高原反应、中暑；猝死；
       - 非因意外伤害导致的细菌或病毒感染；
       - 任何生物、化学、原子能武器，原子能或核能装置所造成的爆炸、灼伤、污染或辐射；
       - 战争、军事行动、武装叛乱或暴乱、恐怖袭击。
     - 被保险人在下列期间遭受意外伤害导致身故或伤残的，保险人不承担给付保险金责任：
       - 被保险人存在精神和行为障碍（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准）期间；
       - 被保险人从事违法、犯罪活动期间或被依法拘留、服刑、在逃期间；
       - 被保险人乘坐营运交通工具从事职务工作期间。

3. **附加意外伤害医疗保险**：
   - **保险责任**：被保险人在保险期间内因意外伤害导致的医疗费用，保险人按约定给付保险金。
   - **保险金额**：未明确具体金额，需参考保险条款。
   - **特别约定**：
     - 任何在下列期间发生的或因下列情形之一导致被保险人发生意外住院医疗费用或意外门急诊医疗费用的，保险人不承担给付保险金的责任：
       - 非因主合同所列意外伤害事故而发生的治疗；
       - 用于矫形、整容、美容、器官移植或修复、安装及购买康复性医疗器械（如眼镜或隐形眼镜、义齿、义眼、义肢、轮椅、拐杖、助听器等）所产生的费用；
       - 被保险人因预防、康复、休养或疗养、医疗咨询、健康体检、以捐献身体器官为目的的医疗行为、保健性或非疾病治疗类项目发生的医疗费用；
       - 被保险人在不符合本附加合同约定的医院就诊发生的医疗费用；
       - 被保险人因发生椎间盘突出症（包括椎间盘膨出、椎间盘突出、椎间盘脱出、游离性椎间盘等类型）而发生的医疗费用；
       - 被保险人因病理性骨折而发生的医疗费用。

