投保须知   
本产品名称为“ 国际 航班延误险”，由众安在线财产保险股份有限公司承保(以下简称“众安保险”) ， 众安保险总部设立于上海，通过互联网在中华人民共和国境内(港、澳、台地区除外)开展与互联网交易直接相关的保险业务，主要服务会通过电话、互联网上的服务、第三方服务机构等方式为您提供全面便捷的保险服务。欢迎拨打公司客服热线:本1010-9955或952299。众安保险不设分支机构，您所在的地区，可能无法直接提供及时的面对面线下服务。 
【基本信息】
本产品条款为 《众安在线财产保险股份有限公司航班延误保险条款(B款)》(众安备-责任【2015)主12号) ， 《众安在线财产保险股份有限公司附加扩展境内及国际航班保险条款》（众安备-其他【2016】附1号） 。 
【产品介绍】
1、 投保人为年满18周岁的完全民事行为能力且对被保险人具可保利益的自然人； 
2 、 被保险人为健康出院 满30天-90周岁 具完全民事行为能力、生活能力，身体健康的自然人； 
3、投保份数限制： 每一被保险人每天限购买一份，多投无效； 
4、投被保险人关系： 本人、配偶、父母、子女 ； 
5、保险生效时间： 最早 为投保成功后的 次日零时 ； 
6、缴费方式：本产品仅支持一次性支付保费。保险费交清前，本合同不生效； 
7、受益人：本保险合同的受益人为被保险人本人； 
8、退保规则：保单生效前申请退保并递交齐全退保材料的，将全额退还保险费。 可在支付宝-蚂蚁保险-我的-保单详情页点击【我的客服】-【自助退保】申请退保。 若投保人在保单 生效后申请退保的，保险人不接受退保 。 
9 、特别约定 
(1)本保险产品仅限  国际民航定期航班 ，不包括泰国东方航空航班;   
(2)保障范围:  仅承保保单生效当天起飞的1个航段 ，每张保单最高赔付限额300元;   
(3)本保险产品须在投保航班计划起飞前1日进行投保，对于当日航班，不可投保本保险产品;若投保，本公司不承担保险责任；   
(4)保单一旦生效，不接受退保，亦不接受任何原因导致的航班信息变更及改签;   
(5)若投保的单一航段发生了延误，但其对应的客票发生原定起飞时间后的改签、退票、任何原因的作废或未使用的，本公司不承担保险责任并不退还任何费用;   
(6)本保险产品仅包含单一航段延误保障，若被保险人投保的航段发生航班取消/备降/返航的，本公司不承担保险责任;   
(7)若本保险合同载明的航段满足延误赔付条件但被保险人未实际乘坐该航段，则本公司不承担保险责任;   
(8)航班延误标准:自被保险人保险单载明的航段始发地的原定起飞时间开始计算，至该航段实际起飞时间为止，以第三方数据为准;若该航班有经停且在经停的地方发生起飞延误的，本公司不承担保险责任并不退还任何费用。   
10、理赔： 
若您投保的航班发生航班延误，索赔申请人可以在支付宝首页搜索“众安保险服务”，点击“我的”，找到对应保单进行线上报案并提供相关索赔资料（登机牌、行程单、银行卡账户信息、护照签证、身份证明、航空公司开具的延误证明等），众安保险在核实确属保险责任赔付范围后，会将保险理赔款支付给您索赔时填写的理赔帐号。若案件审核出险异议，需要您配合将相应材料邮寄到本公司进行审核。本公司一旦支付成功，即视为已完全履行保险合同义务。如对本公司的理赔结果存在疑问，请拨打客服热线进行咨询：1010-9955； 
11、确认购买本保险产品前，请您仔细阅读、充分理解并同意接受本《投保须知》和《保险条款》等，特别是其中有关责任条款及免除责任条款、退保规则、投保人和被保险人义务的内容等重大事项。阅读条款：投保前请您认真阅读《《众安在线财产保险股份有限公司航班延误保险条款（B款）》（众安备-责任【2015】主12号）》、《众安在线财产保险股份有限公司附加扩展境内及国际航班保险条款》（众安备-其他【2016】附1号）了解保险责任及责任免除。 
12、本产品责任免除为：  
发生下列情形或由下列情形导致的损失、费用，保险人不承担赔偿责任：  
(一)被保险人非以乘客身份搭乘航班；  
(二)任何情况下被保险人持有的客票状态为退票、改签、作废、失效的；  
(  三)被保险人在保险事故发生时，未实际办理登机手续或因自身原因未实际登机的；  
(四)战争、  军事活动、劫机、罢工、骚动、暴动或恐怖活动；  
(五)被保险人预定的航班于预定起飞时间前已经被宣告取消的；  
(六)被保险人预订机票时，已获知可能导致其预定搭乘的航班延误或取消的情况或条件，包括但不限于任何罢工或其它工人抗议活动、任何自然灾害、旅行目的地突发传染病、或军事演习；  
(七)国家机关的执法或司法行为；  
(八)航班所属的航空公司破产。  
【服务流程】
1、本合同采用电子保险单形式承保，根据《中华人民共和国民法典》第四百六十九条规定，数据电文是合法的合同表现形式。您可以在支付宝-蚂蚁保险-我的-保单详情页面或者通过众安保险官网查询下载电子保单及电子发票。如您需要纸质保单或发票，请拨打客服热线:1010-9955，众安保险将根据规定流程进行处理。 
2、相关保险金的支付方式：理赔款将会在我们审核通过后打入您的支付宝账户。  3、众安保险投诉热线：021-80399188；众安保险官网： www.zhongan.com。   
【重要告知】
同时请您了解，在投保本产品前您应履行相应的如实告知义务，具体如下：投保人或被保险人应如实填写投保信息，并就保险公司提出的询问据实告知，否则保险公司有权根据《中华人民共和国保险法》第十六条的规定解除保险合同且不承担赔偿责任；订立保险合同时，保险公司就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险公司有权解除合同。  投保人故意不履行如实告知义务的，保险公司对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿责任，并不退还保险费。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险公司对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿责任，但退还保险费。 
【授权条款】
基于提供保险服务、提高服务质量的需要，如您点击投保，则代表您有权利且同意授权众安保险收集与您及被保险人有关的信息，同时众安保险可向具有必要合作关系的机构提供您及被保险人的信息（包括但不限于投保、承保、理赔等）；众安保险及众安保险的合作机构可对您及被保险人的信息进行合理使用；众安保险可通过合法知悉您及被保险人信息的机构查询与您及被保险人有关的信息。为确保信息安全，众安保险及众安保险的合作机构将采取有效措施，并承担保密义务。关于众安保险的个人信息保护政策，详见众安保险官网www.zhongan.com。 
【其他信息】
1、在必要情形下第三方可能接触并使用您的个人信息，包括得到授权的众安保险员工、以及不时执行与我们的业务、营销活动和数据整理有关工作的其他公司或人员。所有此类人员及公司均需遵守相关保密协议，同时也需遵守国家关于个人信息保护有关法律法规，以确保您的个人信息随时得到保护。  除上述用途外，众安保险不会将您的个人信息用于任何未经您同意的用途。除了我们的业务合作伙伴、我们的法律顾问、外部审计机构或按照法律规定、监管规定或司法裁决之外，我们不会将所接受的任何个人信息泄露、篡改、毀损、出售或者提供给任何第三方。  2、众安在线财产保险股份有限公司最近季度偿付能力符合监管要求，详情请参见我司官网（www.zhongan.com）偿付能力信息披露。  3、与本保险合同有关的以及履行本保险合同产生的一切争议处理适用中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法律）。  4、因履行本保险合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险公司住所地人民法院诉讼。 
  

