### 条款目录

1. 总则
   1.1 合同构成
   1.2 投保人
   1.3 被保险人
   1.4 受益人
2. 保障内容
   2.1 保险责任
   2.2 保险责任的延续
   2.3 补偿原则和给付标准
   2.4 责任免除
   2.5 等待期
   2.6 保险金额
   2.7 保险期间与不保证续保
   2.8 免赔额和给付比例
3. 保险人义务
   3.1 提示和说明
   3.2 保险单和保险凭证
   3.3 索赔资料不完整通知
   3.4 保险金的给付
4. 投保人、被保险人义务
   4.1 交费义务
   4.2 如实告知义务
   4.3 联系方式变更通知义务
   4.4 保险事故通知
5. 保险金的申请与给付
   5.1 保险金申请材料
   5.2 诉讼时效
6. 合同的解除和争议处理
   6.1 保险合同解除
   6.2 争议处理
   6.3 法律适用
7. 释义
   7.1 意外伤害
   7.2 指定医疗网络
   7.3 指定医药用品
   7.4 社会医疗保险
   7.5 既往症
   7.6 毒品
   7.7 感染艾滋病病毒或患艾滋病
   7.8 遗传性疾病
   7.9 先天性畸形、变形或染色体异常
   7.10 不可抗力
   7.11 保险金申请人
   7.12 未满期净保险费

### 国泰财产保险有限责任公司
指定医药用品费用补偿医疗保险条款（互联网A款）
C00013332512022042448331

1.1 合同构成 本保险合同（以下简称“本合同”）由保险条款、投保单、保险单（包含电子保单，下同）或其他保险凭证、批单等材料组成。凡涉及本合同的约定，均应采用书面形式。

1.2 投保人 本合同的销售渠道仅限于互联网销售。本合同的投保人应为具有完全民事行为能力的被保险人本人，或在本合同订立时对被保险人有保险利益的其他人。被保险人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，应由其父母或者监护人作为投保人。

1.3 被保险人 除另有约定外，投保时身体健康、能正常生活或工作的自然人，均可作为本合同的被保险人。

1.4 受益人 除另有约定外，本合同的各项保险金受益人为被保险人本人。

2.1 保险责任 在保险期间内，经过本合同约定的等待期后，被保险人罹患疾病或遭受意外伤害（见释义，下同）事故，并在指定医疗网络（见释义，下同）内所产生的指定医药用品（见释义，下同）费用，保险人在扣除约定的免赔额后，按照约定的给付比例在约定的保险金额内支付医药用品医疗保险金。保险人承担保险责任的指定医药用品费用，须同时满足以下条件：（1）处方由本合同约定的指定医疗机构中的医生开具；（2）处方中所列明的为本合同约定的指定医药用品，且处方剂量符合国家卫生行政主管部门的规定；（3）被保险人需提出申请，并经指定医疗网络审核通过；（4）指定医药用品，须经国家药品监督管理部门的批准且已在中国上市。对于不满足以上任一条件的指定医药用品费用，保险人不承担给付保险金责任。在保险期间内，无论被保险人发生一次或多次保险事故，保险人均按上述约定承担给付保险金责任，但累计给付的保险金总额达到保险单载明的该被保险人的保险金额时，保险人对该被保险人的保险责任终止。

2.2 保险责任的延续 若至保险合同终止日时，被保险人的疾病或意外伤害的治疗仍未结束的，保险人将继续承担本合同约定的保险责任至以下两个期限中的较早者截止：（1）保险合同终止日之后第30日（含）为止，且须以对应保险责任的保险金额为限；（2）自保险事故发生之日起至约定治疗期限（默认为180天，但合同另有约定的从约定）为止，且须以对应保险责任的保险金额为限。保险责任的延续，须经投保人申请并经保险人审核同意，且应在保险单中载明。未在保险单中载明的，对于被保险人在保险合同终止日后发生的任何费用，保险人不承担给付保险金责任。

2.3 补偿原则和给付标准 （1）本合同适用医疗费用补偿原则。若被保险人已从其他途径（包括但不限于社会医疗保险（见释义，下同）、公费医疗、工作单位、保险人在内的任何商业保险机构，以及依法承担侵权损害赔偿责任的第三方等）获得医疗费用补偿，则保险人仅对被保险人实际发生的医疗费用在扣除其所获医疗费用补偿后的余额按照本合同的约定进行赔偿。即意味着包括本合同在内的各种途径所给付的所有补偿金额之和不得超过被保险人实际发生的医疗费用。被保险人的社保卡个人账户部分支出视为个人支付，不属于已获得的医疗费用补偿。（2）对于符合当地社会医疗保险规定目录范围内的费用：针对被保险人以参加社会医疗保险身份投保并且使用社会医疗保险结算、或者以参加社会医疗保险身份投保但未使用社会医疗保险结算、或者以未参加社会医疗保险身份投保的，投保人和保险人可分别单独约定给付比例或（和）免赔额，并在保险合同中载明。对于当地社会医疗保险规定目录范围之外的其他费用，投保人和保险人也可以单独约定给付比例或（和）免赔额，并在保险合同中载明。

2.4 责任免除 下列损失、费用和责任，或因下列情形导致被保险人支出费用的，保险人不承担给付保险金的责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意自伤、自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（3）被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施，或被政府依法拘禁或入狱期间的伤病；（4）被保险人在约定的等待期内发生保险事故，并由此在等待期内和（或）等待期后发生的医疗费用；（5）被保险人在保险期间以外发生的任何费用，但保险责任的延续不受此限；（6）非指定医疗网络开具的医药用品，或者不属于指定医药用品范畴的其他药品；（7）被保险人因既往症（见释义）及其并发症所产生的任何费用，但经保险人审核同意承保并在保险单中载明的不受此限；（8）被保险人未遵医嘱，私自服用、涂用、注射处方药物，或者未按照使用说明的规定使用非处方药；（9）被保险人接受未经科学或医学认证的实验性或试验性治疗，使用未经国家药品监督管理部门批准的疗法、药物或器械治疗；（10）被保险人接受的任何诊断费、治疗费、服务费，或者因用药所产生的其他费用；（11）被保险人服用、吸食或注射毒品（见释义），或者受到管制药物的影响；（12）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义）；（13）核爆炸、核辐射或核污染，战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（14）遗传性疾病（见释义），先天性畸形、变形或染色体异常（见释义）；（15）根据本条款其他章节中的相关约定，保险人应不承担、或免除保险责任、或不属于保险责任的各种情形下的损失、费用或责任，或保险人有权予以扣除、减少的部分，保险人也不负责赔偿。

2.5 等待期 本合同保险责任的等待期由投保人和保险人双方协商确定，并在保险合同中载明。其中，等待期是指自保险期间开始之日起，由保险人与投保人约定的、虽然发生了保险事故但是保险人不承担保险责任的一段时间。

2.6 保险金额 本合同保险责任的保险金额，由投保人与保险人双方在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。

2.7 保险期间与不保证续保 本合同的保险期间由投保人和保险人双方协商确定，并在保险合同中载明，最长为一年。本合同为不保证续保合同。本产品保险期间为一年（或不超过一年）。保险期间届满，投保人需要重新向保险公司申请投保本产品，并经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。

2.8 免赔额和给付比例 本合同保险责任的免赔额、给付比例，由投保人和保险人双方在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。本合同的免赔额，是指在保险期间内被保险人发生保险责任范围内的费用中首先由被保险人自行负担、且保险合同不予赔付的金额。其中，社会医疗保险或公费医疗已经报销的部分，不能计入免赔额；除社会医疗保险或公费医疗以外的其他途径已获得医疗费用补偿的部分，可计入免赔额。本合同的给付比例，是指保险人在扣除免赔额后在保险责任范围内给付的剩余部分医疗费用的百分比。

3.1 提示和说明 订立保险合同时，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明保险合同的内容。对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明。### 保险合同

1. **免赔额和给付比例**
   本合同保险责任的免赔额、给付比例，由投保人和保险人双方在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。本合同的免赔额，是指在保险期间内被保险人发生保险责任范围内的费用中须首先由被保险人自行负担、且保险合同不予赔付的金额。其中，社会医疗保险或公费医疗已经报销的部分，不能计入免赔额；除社会医疗保险或公费医疗以外的其他途径已获得医疗费用补偿的部分，可计入免赔额。本合同的给付比例，是指保险人在扣除免赔额后在保险责任范围内给付的剩余部分医疗费用的百分比。

2.7 **保险期间与不保证续保**

2.8 **免赔额和给付比例**

### 保险人义务
3.1 **提示和说明**
   订立保险合同时，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明保险合同的内容。对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。本合同成立后，保险人应当及时向投保人签发保险单或其他保险凭证。保险事故发生后，保险人认为被保险人或受益人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，应当及时一次性通知投保人、被保险人或受益人补充提供。保险人收到被保险人或受益人的给付保险金的请求后，应当及时作出是否属于保险责任的核定；情形复杂的，应当在三十日内作出核定，但保险合同另有约定的除外。保险人应当将核定结果通知被保险人或受益人；对属于保险责任的，在与被保险人或受益人达成给付保险金的协议后十日内，履行给付保险金义务。保险合同对给付保险金的期限有约定的，保险人应当按照约定履行给付保险金的义务。保险人依照前款约定作出核定后，对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起三日内向被保险人或受益人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。保险人自收到给付保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其给付的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定给付的数额后，应当支付相应的差额。

3.2 **保险单和保险凭证**

3.3 **索赔资料不完整通知**

3.4 **保险金的给付**

### 投保人、被保险人义务
4.1 **交费义务**
   本合同保险费的支付方式分为一次性支付和分期支付，由投保人和保险人在订立本合同时约定，并在保险单中载明。（1）若投保人选择一次性支付保险费，应当在订立合同时一次交清保险费。投保人未按照合同约定的期限支付保险费的，保险合同不生效。（2）若投保人选择分期支付保险费，需经投保人申请并经保险人同意，并在本合同中载明保险费分期支付的周期。保险费分期支付应遵循平均分配的规则，即投保人支付的每期保险费的金额应保持一致。投保人应在订立合同时一次交清首期保险费，未按约定交纳首期保险费的，保险合同不生效。投保人在交清首期保险费后，应当按照保险合同约定的付款时间足额交纳其余对应期次的保险费。

4.2 **如实告知义务**
   订立保险合同时，保险人就被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。投保人故意或者因重大过失未履行前款约定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除合同。前款约定的合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担给付保险金的责任。

4.3 **联系方式变更通知义务**
   投保人的联系方式发生变更，应及时以书面形式通知保险人。投保人未通知的，保险人按照本合同所载的最后联系方式发送的有关通知，均视为已发送给投保人。

4.4 **保险事故通知**
   发生保险事故后，投保人、被保险人或受益人应及时通知保险人，并书面说明事故发生的原因、经过和损失情况。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。上述约定，不包括因不可抗力（见释义）而导致的迟延。

### 保险金的申请与给付
5.1 **保险金申请材料**
   保险金申请人（见释义，下同）向保险人申请给付保险金时，应当以书面形式提供以下证明和资料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。（1）保险金给付申请。（2）保险金申请人、被保险人的有效身份证明。（3）指定医疗网络出具的支持索赔的全部账单、证明、信息和证据，医药用品费用清单、医生处方、费用明细单据。（4）保险金申请人所能提供的其他与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。（5）若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件；受益人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，由其监护人代为申领保险金，并需要提供监护人的身份证明等资料。对于保险人已与指定医疗网络直接结算的医药用品费用，保险人不再接受保险金申请人对该部分保险金的申请。

5.2 **诉讼时效**
   保险金申请人向保险人请求给付保险金的诉讼时效期间以现行有效的《中华人民共和国保险法》中有关诉讼时效的规定为准，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。

### 合同的解除和争议处理
6.1 **保险合同解除**
   在本合同成立后，投保人可以书面形式通知保险人解除合同。投保人通过保险人认可或同意的网站等互联网渠道申请解除本合同的，可视作投保人的书面申请。其中：（1）在本合同的生效日之前，投保人要求解除本合同的，自保险人接到保险合同解除申请之日起，本合同的效力终止，保险人应当全额退还已收取的保险费。（2）除另有约定外，在本合同的生效日之后，投保人有15日（含）的犹豫期。在此期间内，投保人要求解除本合同的，自保险人接到保险合同解除申请之日起，本合同的效力终止，保险人应当全额退还已收取的保险费。投保人要求在犹豫期内解除本合同的，对于合同解除前被保险人发生的保险事故，保险人将不承担任何保险责任，若保险人已经承担保险责任的，被保险人应当向保险人退还已经支付的保险金，投保人对被保险人退还保险金应承担连带责任。（3）在本合同的生效日之后且在犹豫期之后，投保人要求解除本合同的，自保险人接到保险合同解除申请之日起，本合同的效力终止。保险人将向投保人退还未满期净保险费（见释义）。

6.2 **争议处理**
   因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁机构仲裁；保险单未载明仲裁机构且争议发生后未达成仲裁协议的，依法向中华人民共和国（不包括港澳台地区）具有管辖权的人民法院起诉。本合同争议处理适用中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法律）。本合同的约定与《中华人民共和国保险法》等法律法规的规定相悖之处，以法律法规的规定为准；本合同未尽事宜，以《中华人民共和国保险法》等法律法规的规定为准。

6.3 **法律适用**

### 释义
7.1 **意外伤害**
   指以外来的、突发的、非本意的和非疾病的客观事件为直接且单独的原因致使身体受到的伤害。自然死亡、疾病身故、猝死、自杀以及自伤均不属于意外伤害。

7.2 **指定医疗网络**
   指保险人认可或者指定的医疗网络，并应在保险合同中载明。该医疗网络须经过保险人的审核认可，取得国家药品经营许可证或（和）GSP认证，能够为被保险人提供药品处方审核、购药或配送服务，具体以保险人提供的名单为准。

7.3 **指定医药用品**
   在投保时，保险人与投保人约定的、符合保险保障范围或计划的药品清单，并应在保险合同中载明。

7.4 **社会医疗保险**
   指《中华人民共和国社会保险法》中所规定的基本医疗保险，包括职工基本医疗保险、新型农村合作医疗、城镇居民基本医疗保险等政府举办的基本医疗保障项目。

7.5 **既往症**
   指保险合同生效之前罹患的被保险人已知或应该知道的有关疾病或症状。通常有以下情况：（1）保险合同生效前，医生已有诊断，但未接受任何治疗；（2）保险合同生效前，医生已有诊断，长期治疗未间断；（3）保险合同生效前，医生已有诊断，治疗后症状未完全消失，有间断用药情况；（4）保险合同生效前，医生已有诊断，且达到临床缓解或临床治愈标准，但未能彻底治愈。

7.6 **毒品**
   指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵循医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。

7.7 **艾滋病病毒**
   指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。

7.8 **遗传性疾病**
   指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。

7.9 **先天性畸形、变形或染色体异常**
   指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵循医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。

7.6 毒品

7.7 感染艾滋病病毒或患艾滋病
指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。

7.8 遗传性疾病
指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。

7.9 先天性畸形、变形或染色体异常
指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）确定。

7.10 不可抗力
指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。

7.11 保险金申请人
指受益人或被保险人的继承人或依法享有保险金请求权的其他自然人。

7.12 未满期净保险费
（1）若保险费为一次性支付的：未满期净保险费=净保险费×（1-m/n）。其中，m为保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的天数，n为保险期间的天数，经过天数不足一天的按一天计算。
（2）若保险费为分期支付的：未满期净保险费=当期净保险费×（1-x/y）。其中，x为当期保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的天数，y为当期保险责任的总天数，经过天数不足一天的按一天计算。
净保险费，指投保人所支付的保险费扣除每个保险合同平均承担的保险人的各项费用（含营业费用、代理费、各项税金、保险保障基金等）后的余额。除本合同另有约定外，扣除部分占所交保险费的比例为30%，即：净保险费=投保人所支付的保险费×（1-30%）；当期净保险费=投保人当期所支付的保险费×（1-30%）。
如果保险人根据本合同的约定已给付保险金，或者被保险人已发生本合同约定的保险事故且尚未给付保险金的，本合同的未满期净保险费为零。