2.4 责任免除

下列损失、费用和责任，或因下列情形导致被保险人支出费用的，保险人不承担给付保险金的责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意自伤、自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（3）被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施，或被政府依法拘禁或入狱期间的伤病；（4）被保险人在约定的等待期内发生保险事故，并由此在等待期内和（或）等待期后发生的医疗费用；（5）被保险人因非本合同约定的普通运动所导致的医疗费用；（6）被保险人从事高风险运动（见释义）、参加职业或半职业体育运动（见释义）；（7）被保险人在本合同生效前已经存在的既往症（见释义）及其并发症、受伤或者身体异常；（8）被保险人因罹患疾病所导致的医疗费用；（9）被保险人在非本合同约定的医院内发生的任何费用；（10）被保险人因预防、康复、保健性或非意外伤害治疗类项目发生的医疗费用；（11）被保险人接受矫形、视力矫正手术、美容、变性手术、以美容为目的的整形手术、齿科治疗（因意外伤害导致的齿科治疗不受此限）；（12）被保险人未遵医嘱，私自服用、涂用、注射处方药物，或者未按照使用说明的规定使用非处方药；（13）被保险人接受未经科学或医学认证的实验性或试验性治疗，使用未经国家药品监督管理部门批准的疗法、药物或器械治疗；（14）被保险人服用、吸食或注射毒品（见释义），或者受到管制药物的影响；（15）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义），但在保险合同有效期内，因职业关系导致的感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义）、因输血导致的感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义）、或因器官移植导致的感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义）的除外。2.4 责任免除 （8）被保险人因罹患疾病所导致的医疗费用；（9）被保险人在非本合同约定的医院内发生的任何费用；（10）被保险人因预防、康复、保健性或非意外伤害治疗类项目发生的医疗费用；（11）被保险人接受矫形、视力矫正手术、美容、变性手术、以美容为目的的整形手术、齿科治疗（因意外伤害导致的齿科治疗不受此限）；（12）被保险人未遵医嘱，私自服用、涂用、注射处方药物，或者未按照使用说明的规定使用非处方药；（13）被保险人接受未经科学或医学认证的实验性或试验性治疗，使用未经国家药品监督管理部门批准的疗法、药物或器械治疗；（14）被保险人服用、吸食或注射毒品（见释义），或者受到管制药物的影响；（15）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义），但在保险合同有效期内，因职业关系导致的感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义）、因输血导致的感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义）、或因器官移植导致的感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义）的除外；（16）医疗事故（见释义）导致的伤害及其并发症；（17）被保险人在中华人民共和国境外、以及在港澳台地区发生的医疗费用；（18）护理/陪住费、取暖费、交通费、误工费、空调费、伙食费、特需服务费、营养性食品或药品费等需要自理的费用；（19）核爆炸、核辐射或核污染，战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（20）遗传性疾病（见释义），先天性畸形、变形或染色体异常（见释义）；（21）被保险人酒后驾驶（见释义）、无合法有效驾驶证驾驶（见释义）或驾驶无合法有效行驶证（见释义）的机动车；（22）各类医疗鉴定，包括但不限于医疗事故鉴定、遗传基因鉴定费用；（23）未经医生处方自行购买的药品、非医院药房购买的药品、医生开具的超过30天部分的药品费用；（24）不符合入院标准、挂床住院或住院病人应当出院而拒不出院（从医院确定出院之日起发生的一切医疗费用）；（25）被保险人存在精神和行为障碍（依照世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）确定）；（26）本合同中载明的免赔额，或者给付比例之外的费用部分；（27）根据本条款其他章节中的相关约定，保险人应不承担、或免除保险责任、或不属于保险责任的各种情形下的损失、费用或责任，或保险人有权予以扣除、减少的部分，保险人也不负责赔偿。

2.5 等待期 本合同保险责任的等待期由投保人和保险人双方协商确定，并在保险合同中载明。其中，等待期是指自保险期间开始之日起，由保险人与投保人约定的、虽然发生了保险事故但是保险人不承担保险责任的一段时间。

2.6 保险金额 本合同保险责任的保险金额，由投保人与保险人双方在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。

2.7 保险期间与不保证续保 本合同的保险期间由投保人和保险人双方协商确定，并在保险合同中载明，最长为一年。本合同为不保证续保合同。本产品保险期间为一年（或不超过一年）。保险期间届满，投保人需要重新向保险公司申请投保本产品，并经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。

2.8 免赔额和给付比例 本合同保险责任的免赔额、给付比例，由投保人和保险人双方在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。本合同的免赔额，是指在保险期间内被保险人发生保险责任范围内的费用中须首先由被保险人自行负担、且保险合同不予赔付的金额。其中，社会医疗保险或公费医疗已经报销的部分，不能计入免赔额；除社会医疗保险或公费医疗以外的其他途径已获得医疗费用补偿的部分，可计入免赔额。本合同的给付比例，是指保险人在扣除免赔额后在保险责任范围内给付的剩余部分医疗费用的百分比。

3.1 提示和说明 订立保险合同时，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明保险合同的内容。对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。

3.2 保险单和保险凭证 本合同成立后，保险人应当及时向投保人签发保险单或其他保险凭证。

3.3 索赔资料不完整通知 保险事故发生后，保险人认为被保险人或受益人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，应当及时一次性通知投保人、被保险人或受益人补充提供。

3.4 保险金的给付 保险人收到被保险人或受益人的给付保险金的请求后，应当及时作出是否属于保险责任的核定；情形复杂的，应当在三十日内作出核定，但保险合同另有约定的除外。保险人应当将核定结果通知被保险人或受益人；对属于保险责任的，在与被保险人或受益人达成给付保险金的协议后十日内，履行给付保险金义务。保险合同对给付保险金的期限有约定的，保险人应当按照约定履行给付保险金的义务。保险人依照前款约定作出核定后，对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起三日内向被保险人或受益人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。保险人自收到给付保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其给付的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定给付的数额后，应当支付相应的差额。

4.1 交费义务 本合同保险费的支付方式分为一次性支付和分期支付，由投保人和保险人在订立本合同时约定，并在保险单中载明。（1）若投保人选择一次性支付保险费，应当在订立合同时一次交清保险费。投保人未按照合同约定的期限支付保险费的，保险合同不生效。（2）若投保人选择分期支付保险费，需经投保人申请并经保险人同意，并在本合同中载明保险费分期支付的周期。保险费分期支付应遵循平均分配的规则，即投保人支付的每期保险费的金额应保持一致。投保人应在订立合同时一次交清首期保险费，未按约定交纳首期保险费的，保险合同不生效。投保人在交清首期保险费后，应当按照保险合同约定的付款时间足额交纳其余对应期次的保险费。

4.2 如实告知义务 订立保险合同时，保险人就被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。投保人故意或者因重大过失未履行前款约定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除合同。前款约定的合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担给付保险金的责任。

4.3 联系方式变更通知义务 投保人的联系方式发生变更，应及时以书面形式通知保险人。投保人未通知的，保险人按照本合同所载的最后联系方式发送的有关通知，均视为已发送给投保人。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担给付保险金的责任。

4.2 如实告知义务 投保人的联系方式发生变更，应及时以书面形式通知保险人。投保人未通知的，保险人按照本合同所载的最后联系方式发送的有关通知，均视为已发送给投保人。

4.3 联系方式变更通知义务 被保险人的投保年龄，应以法定身份证件登记的周岁年龄为准。被保险人的投保年龄必须符合本合同中有关年龄的要求。投保人在申请投保时，应如实填写被保险人的周岁年龄情况。若发生错误，保险人按照以下约定处理：（1）投保人申报的被保险人年龄不真实，且真实年龄不符合本合同约定的投保年龄限制的，保险人有权解除本合同，并向投保人退还未满期净保险费（见释义，下同）。（2）投保人申报的被保险人年龄不真实，导致投保人实付保险费少于应付保险费的，保险人有权更正并要求投保人补交保险费，或在给付保险金时按照实付保险费与应付保险费的比例给付。（3）投保人申报的被保险人年龄不真实，导致投保人支付保险费多于应付保险费的，保险人应将多收的保险费无息退还投保人。

4.4 年龄的确定与错误处理 在保险期间内，被保险人变更其职业或工种时，投保人或被保险人应及时以书面形式通知保险人。若被保险人所变更的职业或者工种不在保险人同意承保的职业范围内的，保险人对该被保险人所负保险责任自其职业或工种变更之日起终止，并按照原职业或工种退还对应的未满期净保险费。若被保险人所变更的职业或工种依照保险人职业分类仍可承保的，或在拒保范围内但保险人认定可以继续承保的，保险人按照接到通知之日计算并退还原职业或工种所对应的未满期净保险费，投保人补交按照保险人接到通知之日计算的新职业或工种所对应的未满期净保险费。

4.5 职业变更通知义务 被保险人所变更的职业或工种，依照保险人职业分类其危险性增加且并未按照本条第一款约定通知保险人而发生保险事故的，保险人按其原交保险费比新职业或工种所对应的保险费率计算并给付保险金。被保险人所变更的职业或工种依照保险人职业分类在拒保范围内，保险人不承担给付保险金责任。

4.6 保险事故通知 发生保险事故后，投保人、被保险人或受益人应及时通知保险人，并书面说明事故发生的原因、经过和损失情况。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。上述约定，不包括因不可抗力（见释义）而导致的迟延。

5.1 保险金申请材料 保险金申请人（见释义，下同）向保险人申请给付保险金时，应当以书面形式提供以下证明和资料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。（1）保险金给付申请。（2）保险金申请人、被保险人的有效身份证明。（3）就诊医院出具的支持索赔的全部账单、证明、信息和证据，包括但不限于医院出具的病历资料、医学诊断书、处方、病理检查、化验检查报告、医疗费用原始单据、费用明细单据等。如被保险人在社会医疗保险经办机构、其他保险人或其他单位已经获得部分医疗费用赔偿，医疗费用收据原件已被赔付或报销单位留存，保险金申请人在提出索赔申请时，应向保险人提交医疗费用收据财务分割单或在医疗费用收据复印件上注明已赔付金额，并加盖赔付单位的财务章。（4）保险金申请人所能提供的其他与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。（5）若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件；受益人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，由其监护人代为申领保险金，并需要提供监护人的身份证明等资料。

5.2 诉讼时效 保险金申请人向保险人请求给付保险金的诉讼时效期间以现行有效的《中华人民共和国保险法》中有关诉讼时效的规定为准，自其知道或者应当知道保险事故发生的之日起计算。

6.1 保险合同解除 在本合同成立后，投保人可以书面形式通知保险人解除合同。投保人通过保险人认可或同意的网站等互联网渠道申请解除本合同的，可视作投保人的书面申请。其中：（1）在本合同的生效日前，投保人要求解除本合同的，自保险人接到保险合同解除申请之日起，本合同的效力终止，保险人应当全额退还已收取的保险费。（2）除另有约定外，在本合同的生效日后，投保人有15日（含）的犹豫期。在此期间内，投保人要求解除本合同的，自保险人接到保险合同解除申请之日起，本合同的效力终止，保险人应当全额退还已收取的保险费。投保人要求在犹豫期内解除本合同的，对于合同解除前被保险人发生的保险事故，保险人将不承担任何保险责任，若保险人已经承担保险责任的，被保险人应当向保险人退还已经支付的保险金，投保人对被保险人退还保险金应承担连带责任。（3）在本合同的生效日后且在犹豫期后，投保人要求解除本合同的，自保险人接到保险合同解除申请之日起，本合同的效力终止。保险人将向投保人退还未满期净保险费。

6.2 争议处理 因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁机构仲裁；保险单未载明仲裁机构且争议发生后未达成仲裁协议的，依法向中华人民共和国（不包括港澳台地区）具有管辖权的人民法院起诉。

6.3 法律适用 本合同涉及下列术语时，适用以下释义：指按合法的身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。指以外来的、突发的、非本意的和非疾病的客观事件为直接且单独的原因致使身体受到的伤害。自然死亡、疾病身故、猝死、自杀以及自伤均不属于意外伤害。本合同争议处理适用中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法律）。本合同的约定与《中华人民共和国保险法》等法律法规的规定相悖之处，以法律法规的规定为准；本合同未尽事宜，以《中华人民共和国保险法》等法律法规的规定为准。

7.1 周岁 7.2 意外伤害 释义7 指投保人与保险人约定的定点医院范围，并应在保险合同中载明。若双方没有约定并载明的，则指在中华人民共和国境内（不含港澳台地区）经中华人民共和国卫生主管部门审核认定的二级或二级以上的公立医院且仅限于普通部，不包括主要作为诊所、康复、护理、修养、静养、戒酒、戒毒等或类似的医疗机构。该医院必须具有系统的、充分的诊断设备，全套外科手术设备及能够提供二十四小时的医疗与护理服务的能力或资质。

7.3 医院 7.4 合理且必要 指符合以下两个条件：（1）符合通常惯例：指与接受医疗服务所在地通行治疗规范、通行治疗方法、平均医疗费用价格水平一致的费用。对是否符合通常惯例，由保险人根据客观、审慎的原则进行审核；如果被保险人对审核结果有不同意见，可由双方认同的权威医学机构或者权威医学专家进行审核鉴定。（2）医学必要：指被保险人接受治疗或服务、使用器械或服用药品符合以下条件：a.医师处方要求且对治疗被保险人疾病或伤害合适且必需；b.在范围、持续期、强度、护理上不超过为被保险人提供安全、恰当、合适的诊断或治疗所需的水平；c.与接受治疗地普遍的医疗专业实践标准一致；d.非主要为了个人舒适或为了被保险人父母、家庭、医师或其他医疗提供方的方便；e.非病人学术教育或职业培训的一部分或与之相关；f.非试验性或研究性。

7.5 社会医疗保险 指《中华人民共和国社会保险法》中所规定的基本医疗保险，包括职工基本医疗保险、新型农村合作医疗、城镇居民基本医疗保险等政府举办的基本医疗保障项目。

7.6 高风险运动 指比一般常规性的运动风险等级更高、更容易发生人身伤害的运动，在进行此类运动前需有充分的心理准备和行动上的准备，必须具备一般人不具备的相关知识和技能或者必须在接受专业人事提供的培训或训练之后方能掌握。被保险人进行此类运动时须具备相关防护措施或设施，以避免发生损失或减轻损失，包括但不限于潜水（含浮潜），滑水，滑雪，滑冰，驾驶或乘坐滑翔翼、滑翔伞，跳伞，攀岩运动，探险活动，武术比赛，摔跤比赛，柔道，空手道，跆拳道，拳击，马术，特技表演，驾驶卡丁车，赛马，赛车，各种车辆表演，蹦极，热气球活动，登山，野外生存，轮滑，自行车越野，溯溪，帆船，帆板，皮划艇，风浪板，水上摩托艇，漂流，无人区徒步穿越。

7.7 职业体育运动 指追求竞技比赛票房价值、以商业牟利为目的竞技体育活动。职业体育运动员指参加职业体育运动，并以此为主要收入来源的人。半职业或非职业运动员参加职业体育运动赛事、或其他设有奖金或报酬的体育运动，但并不以此为主要收入来源。7.5 社会医疗保险

7.6 高风险运动：指比一般常规性的运动风险等级更高、更容易发生人身伤害的运动，在进行此类运动前需有充分的心理准备和行动上的准备，必须具备一般人不具备的相关知识和技能或者必须在接受专业人士提供的培训或训练之后方能掌握。被保险人进行此类运动时须具备相关防护措施或设施，以避免发生损失或减轻损失，包括但不限于潜水（含浮潜），滑水，滑雪，滑冰，驾驶或乘坐滑翔翼、滑翔伞，跳伞，攀岩运动，探险活动，武术比赛，摔跤比赛，柔道，空手道，跆拳道，拳击，马术，特技表演，驾驶卡丁车，赛马，赛车，各种车辆表演，蹦极，热气球活动，登山，野外生存，轮滑，自行车越野，溯溪，帆船，帆板，皮划艇，风浪板，水上摩托艇，漂流，无人区徒步穿越。

7.7 职业或半职业体育运动：指追求竞技比赛票房价值、以商业牟利为目的竞技体育活动。职业体育运动员指参加职业体育运动，并以此为主要收入来源的人。半职业或非职业运动员参加职业体育运动赛事、或其他设有奖金或报酬的体育运动，但并不以此为主要收入来源。

7.8 既往症：指保险合同生效之前罹患的被保险人已知或应该知道的有关疾病或症状。通常有以下情况：（1）保险合同生效前，医生已有诊断，但未接受任何治疗；（2）保险合同生效前，医生已有诊断，长期治疗未间断；（3）保险合同生效前，医生已有诊断，治疗后症状未完全消失，有间断用药情况；（4）保险合同生效前，医生已有诊断，且达到临床缓解或临床治愈标准，但未能彻底治愈。

7.9 毒品：指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵循医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。

7.10 感染艾滋病病毒或患艾滋病：指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。

7.11 因职业关系导致的感染艾滋病病毒或患艾滋病：指被保险人在其常规职业工作中遭遇外伤，或者职业需要处理血液或其他体液时感染上艾滋病病毒或患艾滋病。必须满足下列全部条件：（1）感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于以下的职业范围内：医生和牙科医生、护士、医疗机构化验室工作人员、医疗机构护工、医生助理和牙医助理、救护车工作人员、助产士、消防队员、警察和狱警。（2）必须提供被保险人在所报事故发生后的5天以内进行的检查报告，该报告必须显示被保险人血液HIV病毒阴性（和/或）HIV抗体阴性；（3）必须在事故发生后的6个月内证实被保险人体内存在HIV病毒或者HIV抗体。保险人具有获得和使用被保险人的所有血液样本的权利以及能够对这些样本进行独立检验的权利。

7.12 因输血导致的感染艾滋病病毒或患艾滋病：指被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病，且须满足下列全部条件：（1）在保险合同生效日之后，被保险人因治疗必须接受输血，并因此而感染艾滋病病毒；（2）提供输血治疗的输血中心或医疗机构必须为正规医疗机构，并出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或由已生效的法院终审判决或裁定认定为医疗责任并且不准上诉；（3）受感染的被保险人不是血友病患者。保险人具有获得和使用被保险人的所有血液样本的权利以及能够对这些样本进行独立检验的权利。

7.13 因器官移植导致的感染艾滋病病毒或患艾滋病：指因器官移植而感染艾滋病病毒或患艾滋病。本病须满足如下全部条件：（1）在保险合同生效日之后，被保险人因治疗必须而实施器官移植，并且因器官移植而感染艾滋病病毒或艾滋病；（2）提供器官治疗的器官移植中心或医疗机构出具的此次因器官移植感染艾滋病病毒或艾滋病属于医疗事故的报告，或者法院终审裁定医疗事故并且不准上诉；（3）提供器官治疗的器官移植中心或医疗机构必须具有合法经营执照。保险人具有获得和使用被保险人的所有血液样本的权利以及能够对这些样本进行独立检验的权利。

7.14 医疗事故：指医疗机构及其医务人员在医疗活动中，违反医疗卫生管理法律、行政法规、部门规章和诊疗护理规范、常规，过失造成患者人身损害的事故。在保险合同有效期内，不包括：因输血导致的感染艾滋病病毒或患艾滋病的、因器官移植导致的感染艾滋病病毒或患艾滋病的。

7.15 遗传性疾病：指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。

7.16 先天性畸形、变形或染色体异常：指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）确定。

7.17 酒后驾驶：指经检测或者鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或者超过道路交通相关法规的规定标准，被公安机关交通管理部门依法认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。

7.18 无合法有效驾驶证驾驶：指下列任何情形：1.无驾驶证驾驶或者持有效期已届满的驾驶证驾驶；2.驾驶的机动车与驾驶证载明的准驾车型不符；3.实习期内驾驶公共汽车、营运客车或者载有爆炸物品、易燃易爆化学物品、剧毒或者放射性等危险物品的机动车，实习期内驾驶的机动车牵引挂车；4.持未按规定审验的驾驶证驾驶，以及驾驶证被暂扣、扣留、吊销或者注销期间驾驶机动车；5.使用各种专用机械车、特种车的人员无国家有关部门核发的有效操作证，驾驶营业性客车的驾驶人无国家有关部门核发的有效资格证书；6.依照法律法规或公安机关交通管理部门有关规定不允许驾驶机动车的其他情况下驾驶机动车。

7.19 无合法有效行驶证：指下列情形之一：1.机动车被依法注销登记的；2.无公安机关交通管理部门核发的行驶证、号牌，或临时号牌或临时移动证的机动车；3.未在规定检验期限内进行机动车安全技术检验或检验未通过的机动车，未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。

7.20 未满期净保险费：（1）若保险费为一次性支付的：未满期净保险费=净保险费×（1-m/n）。其中，m为保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的天数，n为保险期间的天数，经过天数不足一天的按一天计算。（2）若保险费为分期支付的：未满期净保险费=当期净保险费×（1-x/y）。其中，x为当期保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的天数，y为当期保险责任的总天数，经过天数不足一天的按一天计算。净保险费，指投保人所支付的保险费扣除每个保险合同平均承担的保险人的各项费用（含营业费用、代理费、各项税金、保险保障基金等）后的余额。除本合同另有约定外，扣除部分占所交保险费的比例为30%，即：净保险费=投保人所支付的保险费×（1-30%）；当期净保险费=投保人当期所支付的保险费×（1-30%）。如果保险人根据本合同的约定已给付保险金，或者被保险人已发生本合同约定的保险事故且尚未给付保险金的，本合同的未满期净保险费为零。

7.21 不可抗力：指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。

7.22 保险金申请人：指受益人或被保险人的继承人或依法享有保险金请求权的其他自然人。7.22 保险金申请人