```
2.1 保险责任 在保险期间内，经过本合同约定的等待期后，被保险人罹患疾病或遭受意外伤害（见释义，下同）事故，并在指定医疗网络（见释义，下同）内所产生的指定医药用品（见释义，下同）费用，保险人在扣除约定的免赔额后，按照约定的给付比例在约定的保险金额内支付医药用品医疗保险金。保险人承担保险责任的指定医药用品费用，须同时满足以下条件：（1）处方由本合同约定的指定医疗机构中的医生开具；（2）处方中所列明的为本合同约定的指定医药用品，且处方剂量符合国家卫生行政主管部门的规定；（3）被保险人需提出申请，并经指定医疗网络审核通过；（4）指定医药用品，须经国家药品监督管理部门的批准且已在中国上市。对于不满足以上任一条件的指定医药用品费用，保险人不承担给付保险金责任。在保险期间内，无论被保险人发生一次或多次保险事故，保险人均按上述约定承担给付保险金责任，但累计给付的保险金总额达到保险单载明的该被保险人的保险金额时，保险人对该被保险人的保险责任终止。

2.2 保险责任的延续 若至保险合同终止日时，被保险人的疾病或意外伤害的治疗仍未结束的，保险人将继续承担本合同约定的保险责任至以下两个期限中的较早者截止：（1）保险合同终止日之后第30日（含）为止，且须以对应保险责任的保险金额为限；（2）自保险事故发生之日起至约定治疗期限（默认为180天，但合同另有约定的从约定）为止，且须以对应保险责任的保险金额为限。保险责任的延续，须经投保人申请并经保险人审核同意，且应在保险单中载明。未在保险单中载明的，对于被保险人在保险合同终止日后发生的任何费用，保险人不承担给付保险金责任。

2.3 补偿原则和给付标准 （1）本合同适用医疗费用补偿原则。若被保险人已从其他途径（包括但不限于社会医疗保险（见释义，下同）、公费医疗、工作单位、保险人在内的任何商业保险机构，以及依法承担侵权损害赔偿责任的第三方等）获得医疗费用补偿，则保险人仅对被保险人实际发生的医疗费用在扣除其所获医疗费用补偿后的余额按照本合同的约定进行赔偿。即意味着包括本合同在内的各种途径所给付的所有补偿金额之和不得超过被保险人实际发生的医疗费用。被保险人的社保卡个人账户部分支出视为个人支付，不属于已获得的医疗费用补偿。（2）对于符合当地社会医疗保险规定目录范围内的费用：针对被保险人以参加社会医疗保险身份投保并且使用社会医疗保险结算、或者以参加社会医疗保险身份投保但未使用社会医疗保险结算、或者以未参加社会医疗保险身份投保的，投保人和保险人可分别单独约定给付比例或（和）免赔额，并在保险合同中载明。对于当地社会医疗保险规定目录范围之外的其他费用，投保人和保险人也可以单独约定给付比例或（和）免赔额，并在保险合同中载明。

2.4 责任免除 下列损失、费用和责任，或因下列情形导致被保险人支出费用的，保险人不承担给付保险金的责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意自伤、自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（3）被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施，或被政府依法拘禁或入狱期间的伤病；（4）被保险人在约定的等待期内发生保险事故，并由此在等待期内和（或）等待期后发生的医疗费用；（5）被保险人在保险期间以外发生的任何费用，但保险责任的延续不受此限；（6）非指定医疗网络开具的医药用品，或者不属于指定医药用品范畴的其他药品；（7）被保险人因既往症（见释义）及其并发症所产生的任何费用，但经保险人审核同意承保并在保险单中载明的不受此限；（8）被保险人未遵医嘱，私自服用、涂用、注射处方药物，或者未按照使用说明的规定使用非处方药；（9）被保险人接受未经科学或医学认证的实验性或试验性治疗，使用未经国家药品监督管理部门批准的疗法、药物或器械治疗；（10）被保险人接受的任何诊断费、治疗费、服务费，或者因用药所产生的其他费用；（11）被保险人服用、吸食或注射毒品（见释义），或者受到管制药物的影响；（12）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义）；（13）核爆炸、核辐射或核污染，战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（14）遗传性疾病（见释义），先天性畸形、变形或染色体异常（见释义）；（15）根据本条款其他章节中的相关约定，保险人应不承担、或免除保险责任、或不属于保险责任的各种情形下的损失、费用或责任，或保险人有权予以扣除、减少的部分，保险人也不负责赔偿。

2.5 等待期 本合同保险责任的等待期由投保人和保险人双方协商确定，并在保险合同中载明。其中，等待期是指自保险期间开始之日起，由保险人与投保人约定的、虽然发生了保险事故但是保险人不承担保险责任的一段时间。

2.6 保险金额 本合同保险责任的保险金额，由投保人与保险人双方在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。

2.8 免赔额和给付比例 本合同保险责任的免赔额、给付比例，由投保人和保险人双方在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。本合同的免赔额，是指在保险期间内被保险人发生保险责任范围内的费用中首先由被保险人自行负担、且保险合同不予赔付的金额。其中，社会医疗保险或公费医疗已经报销的部分，不能计入免赔额；除社会医疗保险或公费医疗以外的其他途径已获得医疗费用补偿的部分，可计入免赔额。本合同的给付比例，是指保险人在扣除免赔额后在保险责任范围内给付的剩余部分医疗费用的百分比。

5.1 保险金申请材料 保险金申请人（见释义，下同）向保险人申请给付保险金时，应当以书面形式提供以下证明和资料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。（1）保险金给付申请。（2）保险金申请人、被保险人的有效身份证明。（3）指定医疗网络出具的支持索赔的全部账单、证明、信息和证据，医药用品费用清单、医生处方、费用明细单据。（4）保险金申请人所能提供的其他与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。（5）若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件；受益人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，由其监护人代为申领保险金，并需要提供监护人的身份证明等资料。对于保险人已与指定医疗网络直接结算的医药用品费用，保险人不再接受保险金申请人对该部分保险金的申请。
```

```
2.8 免赔额和给付比例 本合同保险责任的免赔额、给付比例，由投保人和保险人双方在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。本合同的免赔额，是指在保险期间内被保险人发生保险责任范围内的费用中须首先由被保险人自行负担、且保险合同不予赔付的金额。其中，社会医疗保险或公费医疗已经报销的部分，不能计入免赔额；除社会医疗保险或公费医疗以外的其他途径已获得医疗费用补偿的部分，可计入免赔额。本合同的给付比例，是指保险人在扣除免赔额后在保险责任范围内给付的剩余部分医疗费用的百分比。

3.4 保险金的给付 保险人收到被保险人或受益人的给付保险金的请求后，应当及时作出是否属于保险责任的核定；情形复杂的，应当在三十日内作出核定，但保险合同另有约定的除外。保险人应当将核定结果通知被保险人或受益人；对属于保险责任的，在与被保险人或受益人达成给付保险金的协议后十日内，履行给付保险金义务。保险合同对给付保险金的期限有约定的，保险人应当按照约定履行给付保险金的义务。保险人依照前款约定作出核定后，对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起三日内向被保险人或受益人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。保险人自收到给付保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其给付的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定给付的数额后，应当支付相应的差额。
```

