```
"""
赔付 & 领取规则（约定该产品的保险责任的赔付、给付、领取及免赔细节，如赔付年龄/比例/次数等）
"""

重度失能保险金、养老年金受益人均为被保险人本人。身故保险金的受益人默认为被保险人身故时法定受益人。您本次投保的福寿年年系列中涉及的重度失能保险金责任默认为一次性领取。

本合同的转换标准包括养老年金转换标准和重度失能保险金转换标准。
转换标准分为投保时锁定、到达养老金领取起始日或达到重度失能状态之日时锁定两种方式，由您在投保时与我们约定，并在保险合同中载明。
若您选择在投保时锁定转换标准的，我们将按您投保当时我们提供的转换标准确定养老金领取金额或重度失能保险金领取金额。
若您选择到达养老金领取起始日或达到重度失能状态之日时锁定转换标准的，我们将按您到达养老金领取起始日或达到重度失能状态之日时我们提供的转换标准确定养老金领取金额或重度失能保险金领取金额。
您选择的转换标准锁定方式一经确定，在本合同保险期间内不得变更。
我们将根据预定利率、生命表变化等对转换标准进行适时调整。我们将在官方网站（http://www.picclife.com/）公布当时我们提供的转换标准。
本次投保默认选择在投保时锁定转换标准。
```

