```
3.1 保险费的交纳 本合同的首次保险费由您在投保时一次性交纳，具体金额由您在投保时与我们约定并在保险单上载明，但应符合我们的规定。

3.2 定期追加保险费 经我们同意，您可以在投保时或者在个人账户注销之前申请定期追加保险费，定期追加保险费的金额、交费频率和定期追加保险费开始交纳日由您在申请时与我们约定并在保险合同中载明。约定的金额须符合我们当时的规定。您应在定期追加保险费约定交纳日交纳每期的定期追加保险费。本合同的定期追加保险费交费期间为至个人账户注销前。在个人账户注销之前，我们提供三次定期追加保险费申请的机会，增加或者减少定期追加保险费金额的申请除外。您可以申请停止定期追加保险费。自我们收到申请之日起，您可以停止交纳以后各期的定期追加保险费。如果您在连续三个定期追加保险费约定交纳日均未交纳定期追加保险费，我们将视为您自动停止交纳以后各期的定期追加保险费。

3.2 定期追加保险费变更 在个人账户注销之前，经我们同意，您可以不定期追加保险费，交费金额由您在不定期追加保险费时与我们约定，并在保险合同中载明。

7.1 投保范围 投保人：须具有完全民事行为能力且对被保险人具有保险利益。被保险人：须出生28日（含）以上、85周岁（含）以下且符合我们规定。
```

