### 一、产品基本特征

1. **投保范围**  
   凡投保时出生满28天至60周岁，身体健康的个人均可作为被保险人参加本保险，投保时需符合本公司当时的投保规定。符合续保条件的，可续保至100周岁。

2. **保险期间**  
   本产品保险期间为1年。

3. **保证续保期间及保证续保权**  
   1. **保证续保期间**  
      若投保人首次投保本保险，自首次投保本保险的合同生效日起，每6年为一个保证续保期间；若投保人非连续投保本保险，则自非连续投保本保险的合同生效日起，每6年为一个保证续保期间。
   2. **保证续保权**  
      在保证续保期间内，投保人享有如下保证续保权：1）每个保证续保期间内，投保人按该保证续保期初约定的费率表依被保险人年龄变化交纳相应的保险费，该保险费不因本保险的整体费率调整而改变；2）每个保证续保期间内，本公司不因被保险人的身体状况或历史理赔情况而拒绝投保人的续保申请；3）每个保证续保期间内，投保人的保证续保权不因该保险的统一停售而终止。

4. **等待期设置**  
   自保险合同生效之日起，本公司将对一段时间内发生的保险事故不承担给付保险金的责任，这段时间称为等待期。除另有约定外，首次投保本保险或非连续投保本保险时，自本合同生效之日起90天为等待期。因意外伤害引起的保险事故，保险责任无等待期。连续投保本保险时，保险责任无等待期。如果被保险人在等待期内确诊疾病，无论对该疾病的治疗发生在等待期内或等待期满后，本公司均不承担给付保险金的责任，本合同继续有效。但若上述情形中被保险人在等待期内确诊的疾病为本合同约定的重大疾病，则本公司不承担给付保险金的责任，并向投保人无息返还已交纳的保险费，同时本合同效力终止。

5. **保险责任**  
   本合同有效期内，本公司承担下列保险责任：1）一般医疗费用保险金；2）重大疾病医疗费用保险金。具体保险责任内容以产品条款为准。

6. **责任免除**  
   因下列一个或多个情形引起的保险事故或造成的费用支出，本公司不承担给付保险金的责任：1) 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；2) 被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；3) 被保险人自杀或故意自伤，但被保险人自杀或故意自伤时为无民事行为能力人的除外；4) 被保险人患精神和行为障碍（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD－10）为准）；职业病；5) 被保险人患有遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常；6) 被保险人在首次投保或非连续投保时所患既往症及保险单中特别约定的除外疾病；7) 虽然有医生建议，但相关治疗和检查检验不是在医院进行的或相关费用不是由医院收取的（以相关医疗费票据为准），但符合本合同约定的院外恶性肿瘤特定用药基因检测费用及院外购药除外；8) 被保险人未经医生建议自行进行的任何治疗，或未遵书面医嘱私自服用、涂用、注射药物；9) 被保险人的疾病状况对购买的药品已经形成耐药；10) 被保险人接受实验性或试验性治疗；使用未经过中国国家药品监督管理部门批准的疗法、药品或器械治疗；11) 预防性治疗、康复治疗或训练、休养或疗养、保健治疗、健康体检、医疗鉴定、医疗咨询和健康预测；12) 矫正、矫形（包括但不限于对脊柱侧弯、膝内翻、膝外翻、足拇外翻、下颌骨前突等的矫形治疗）、视力矫正手术、美容整容整形、变性手术、牙科治疗及保健、生理缺陷的手术及相关检查；13) 被保险人分娩（含剖宫产）、流产、宫外孕、不孕不育治疗、人工受精、怀孕、堕胎、避孕、节育（含绝育及绝育恢复）、产前产后检查以及由以上原因引起的并发症；包皮环切术、包皮剥离术、包皮气囊扩充术、性功能障碍治疗、性早熟治疗、发育迟缓治疗；梅毒、淋病；14) 保健食品及用品，矫治和防护器械、康复治疗医疗器械和辅助装置的安装、购买、租赁和置换；15) 被保险人进行高风险活动、代诊及非正常住院行为；16) 减肥、胃减容术（包括但不限于：可调节式束带手术、袖状胃切除手术、胃旁路手术、胃内水囊手术、胃肠转流术）；17) 因任何原因造成的椎间盘突出症（包括椎间盘膨出、椎间盘突出、椎间盘脱出、游离性椎间盘等类型）、痔疮、鼻中隔偏曲、颈椎病、静脉曲张、睡眠呼吸障碍；18) 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；19) 核爆炸、核辐射或核污染。被保险人在下列期间内发生的费用和后果，本公司不承担相应的保险责任：1) 被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（在本合同有效期内罹患本条款第7.5条“重度疾病”释义中约定的第35、36、95项重度疾病除外）；2) 被保险人斗殴、酗酒、吸食或注射毒品；3) 被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无合法有效行驶证的机动车。

7. **交费方式**  
   本产品的交费方式分为年交和月交，由投保人在投保时选择，并在保险单上载明。

8. **保单利益**  
   本产品的保单利益为：一般医疗费用保险金、重大疾病医疗费用保险金和退保金，其中退保金为投保人犹豫期后要求解除合同、本公司向投保人退还的现金价值。

### 二、利益演示

郭女士，29周岁，以有基本医疗保险的身份为自己投保《人保健康悠逸保互联网医疗保险》产品，连续投保6年，交费方式选择年交，郭女士在各保单年度交纳的保险费和获得的保单利益演示如下：

| 保单年度 | 年龄 | 当期年交保险费 | 累计已交保险费 | 一般医疗费用保险金限额 | 重大疾病医疗费用保险金限额 | 年度累计给付限额 | 退保金（现金价值）（年末） |
|-----------|------|-----------------|-----------------|------------------------|-----------------------------|---------------------|-----------------------------|
| 1         | 29   | 1076            | 1076            | 2,000,000              | 4,000,000                   | 4,000,000           | 0                            |
| 2         | 30   | 1438            | 2514            | 2,000,000              | 4,000,000                   | 4,000,000           | 0                            |
| 3         | 31   | 1506            | 4020            | 2,000,000              | 4,000,000                   | 4,000,000           | 0                            |
| 4         | 32   | 1594            | 5614            | 2,000,000              | 4,000,000                   | 4,000,000           | 0                            |
| 5         | 33   | 1663            | 7277            | 2,000,000              | 4,000,000                   | 4,000,000           | 0                            |
| 6         | 34   | 1745            | 9022            | 2,000,000              | 4,000,000                   | 4,000,000           | 0                            |

注1：本产品一般医疗费用保险金和重大疾病医疗费用保险金，合计年度累计给付限额为400万元。具体请见条款附表中的“年度累计给付总限额”。

注2：本产品各保单年度内的退保金计算方法请见条款第7.44条“现金价值”。

### 三、犹豫期及退保

除另有约定外，自投保人签收保险单之日起有15天的犹豫期。投保人犹豫期内解除合同，本公司将无息退还投保人所交的全部保险费。投保人犹豫期后要求解除合同的，本公司将向投保人退还当时的现金价值。投保人犹豫期后解除合同会遭受一定损失。现金价值是指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由本公司退还的那部分金额。本合同的现金价值金额按下列两种方式中的一种进行计算：1）年交方式 现金价值金额 = 投保人实际已交纳的本合同的当期年度保险费×(1-30%)×(1-n/m)，其中，n指从对该被保险人的保险期间生效之日至终止之日实际经过的天数，m指保险期间的实际天数，经过天数不足一天按一天计算。2）月交方式 现金价值金额 = 投保人实际已交纳的本合同的当期月度保险费×(1-30%)×(1-n/m)，其中，n指当月实际经过天数，m为当月实际天数。经过天数不足一天按一天计算。

### 四、特别声明

本产品说明书内容仅供参考，具体合同内容以产品条款为准。