1. 被保险人的投保年龄：基础版承保年龄：30 天（含）-75（含）周岁；升级版承保年龄：10（含）-75（含）周岁；豪华版承保年龄：18（含）-60（含）周岁。

2. 产品说明：本产品为安联安顺畅游 III 互联网意外伤害保险（条款文字编码：安联人寿[2022]意外伤害保险 080 号），由安联人寿保险有限公司承保并通过互联网直接销售。本产品的必选责任为意外身故及伤残，其余为我们推荐 30 天 -75 周岁人群搭配的其他责任。如您需要，可以直接通过页面投保。如果您需要其他类型的意外险产品，您可搜索安联保险官方营业厅或访问 sales.allianz.com.cn 查看其他产品。

3. 销售区域：中国大陆。本公司已在北京、上海、广东、深圳、江苏、浙江、山东、四川、青岛、湖北、宁波地区开设省级分支机构，有利于客户获取便捷服务。其他地区客户可以通过电话、网络、邮件等方式申请服务，但可能存在处理时效较慢及无法提供柜面服务的情况。

4. 交费方式：一次缴清，使用支付宝支付。

5. 保单递送：本产品提供电子保单，与纸质保单具有同等法律效力。您可通过“支付宝-蚂蚁保-我的-全部保单”，查询及下载保单。如您需要纸质保单，请拨打我司客服热线申请，我们在审核您提供的身份信息后，为您提供快递到付服务。根据《中华人民共和国 民法典》第四百六十九条规定，数据电文是合法的合同表现形式。您投保本保险时视为接受以安联人寿提供的电子保单作为本投保书成立的合法有效凭证，具有完全证据效力。

6. 保单发票：提供电子发票，投保次日起申请开具，您可通过关注“安联人寿保险”支付宝生活号-自助服务办理。

7. 投保人的如实告知义务，以及违反义务的后果：如果您故意或者因重大过失未履行条款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或者提高保险费率的，我们有权解除本合同。如果您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并不退还保险费；如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。

8. 信息安全：我们严格遵守现行的关于个人信息、数据及隐私保护的法律法规，采取充分的技术手段和制度管理，保护您提供给我们的个人信息、数据和隐私不受到非法的泄露或披露给未获授权的第三方，详见：https://www.allianz.com.cn/azContent/introduce/AZ022。

9. 线上服务：本产品已实现在线投保、售前咨询、理赔申请、发票申请、部分保全变更服务；线上服务及其他线上未涉及的服务内容及流程详见 https://sales.allianz.com.cn/emshop/app/index.html#/serviceGuide 或咨询客服热线 95342。

10. 偿付能力：公司最近季度的综合偿付能力充足率、风险综合评级符合监管要求，详情请通过链接（https://www.allianz.com.cn/solvencyCapacity/AZ01005）了解。

11. 投保前请您仔细阅读投保须知、保险条款内容，并确认已经了解并同意保险条款内容，重点关注保险责任、免除保险责任的范围、申请赔款的手续、产品期限等内容。

13. 本页面仅供您理解产品使用，该保险产品的保险责任、免除保险责任范围以及详细内容以保险合同为准。

《安联安顺畅游 III 互联网意外伤害保险》投保须知

1. 本保险允许投保人为本人、子女、配偶、父母、（外）祖父母投保。如为投保人本人投保，投保人年龄应为 18周岁-75 周岁；如为投保人未成年人子女投保，子女年龄应为 30天-17 周岁。

2. 投保前请详细阅读保险条款和本投保须知，特别是关于保险责任、免除保险责任等关键信息的条款。

3. 投保人、被保险人对安联人寿保险有限公司（以下简称“安联人寿”）提出的询问应如实告知，信息不完整或不真实将直接影响投保人和被保险人的权益。与个人信息相关的具体政策，请进入以下链接查询《安联人寿保险有限公司隐私政策》：https://www.allianz.com.cn/azContent/introduce/AZ022。

4. 为未成年人投保的人身保险，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额（对于被保险人不满 10 周岁的，不得超过人民币 20 万元；对于被保险人已满 10周岁但未满 18周岁的，不得超过人民币 50万元），各保险合同约定的身故给付的保险金额总和也不得超过该限额。本公司可以承保的身故给付保险金额总和为（前述限额-被保险人已经参保的身故给付保险金额）。

5. 安联人寿未授权任何个人或机构作出与本投保单各事项及保险条款不相符的解释、说明、承诺或保证，除经安联人寿正式程序修改或批注的内容外，与本投保单各事项及保险条款不相符的任何书面或口头的解释、说明、承诺或保证均属无效。

6. 付款人须为投保人本人，任何退款将返还给对应保单投保人本人的账户。投保人要求退款时必须提供本人银行账户复印件。

投保人、被保险人声明

1. 在本人决定投保之前，安联人寿已向本人提供并出示了保险条款，对保险责任、免除保险责任等关键条款作了重点提示，并已向本人就保险条款的全部内容，特别是免除保险责任的条款作了明确的解释与说明，且本人已经认真阅读并理解了投保须知和保险条款的全部内容，特别是免除保险责任条款。安联人寿已就未成年人的身故保险金事宜进行了说明与询问。

2. 本人确定属于以下职业之一：公司、机关团体内勤工作人员、商业负责人或销售、服务人员（非从事易燃、易爆、有毒化学品经销）、农牧业种植、饲养和经营、陆上客运司机和服务人员、民航飞行员、服务员和塔台工作人员、工程师（非采矿、采石业）、领班或监工（非采矿、采石、造船、码头和海运业）、食品、药品、化妆品、文具、钟表和工艺品制造、纺织、成衣和印染业工作人员、电子业技师、装配、修理和包装工、建筑工程业设计、制图人员、仓库管理员、文化、教育机构工作人员、卫生保健业工作人员、宾馆、餐旅行业工作人员、新闻广告业工作人员、美容、理发师、法官、律师、艺术及演艺人员（非武打、特技、布景搭设人员）、物业管理员、报关、关务人员、公共事业抄表员、收费员、家政服务、家庭主妇、学生、儿童、退休者。

3. 本人（我们）谨此授权任何注册医师、医院诊所、保险公司、或其他拥有本人（我们）资料、或了解本人（我们）的组织、机构或个人，均可在法律允许的范围内，向安联人寿、其他保险人、司法行政机关、以及与安联人寿合作的第三方机构（包括但不限于上海保险交易所股份有限公司及其合作伙伴）提供所了解的关于本人（我们，包括受益人）的资料和信息，亦同意安联人寿或与安联人寿合作的第三方机构向上述机构、组织或个人进行相关调查；并授权安联人寿因拟提供其他相关销售、有效性核验、服务及资料处理等合法需要向安联人寿的销售人员、司法行政机关、行业协会以及与安联人寿合作的第三方机构（包括但不限于上海保险交易所股份有限公司及其合作伙伴）或其人员以合法方式相互提供、存储、登记与使用本人（我们）的相关信息及保险合同所载的信息。上述单位均可对上述信息进行合法合规地使用与传递。本授权文件的复印件与正本拥有同样的效力。本人（我们）做出本条授权之前已阅读并同意《安联人寿保险有限公司隐私政策》。

4. 本人确认在网页上投保安联人寿产品的行为是本人真实的意思表达，网页上的个人信息及告知事项均为本人提供并确认。none1 交通运输业 铁路运输 随车人员 (技术人员除外)

2 交通运输业 铁路运输 驾驶员

2 交通运输业 铁路运输 燃料填充员

3 交通运输业 铁路运输 机工

3 交通运输业 铁路运输 电工

1 交通运输业 铁路运输 维护厂厂长

1 交通运输业 铁路运输 维护厂一般内勤人员

1 交通运输业 铁路运输 维护厂工程师

2 交通运输业 铁路运输 维护厂技工

3 交通运输业 铁路运输 修路工

3 交通运输业 铁路运输 铁路维护工

1 交通运输业 铁路运输 平交道看守人员

2 交通运输业 铁路运输 铁路货运：领班

3 交通运输业 铁路运输 铁路货运：搬运工人

1 交通运输业 铁路运输 地铁驾驶员

1 交通运输业 铁路运输 地铁月台工作人员

2 交通运输业 铁路运输 地铁修路工

1 交通运输业 铁路运输 地铁公司职员

拒保 交通运输业 海运 船长

拒保 交通运输业 海运 轮机长

拒保 交通运输业 海运 大副

拒保 交通运输业 海运 二副

拒保 交通运输业 海运 三副

拒保 交通运输业 海运 大管轮

拒保 交通运输业 海运 二管轮

拒保 交通运输业 海运 三管轮

拒保 交通运输业 海运 报务员

拒保 交通运输业 海运 事务长

拒保 交通运输业 海运 医务人员

拒保 交通运输业 海运 水手长

拒保 交通运输业 海运 水手

拒保 交通运输业 海运 铜匠

拒保 交通运输业 海运 木匠

拒保 交通运输业 海运 泵匠

拒保 交通运输业 海运 电机师

拒保 交通运输业 海运 厨师

拒保 交通运输业 海运 服务生

拒保 交通运输业 海运 实习生

3 交通运输业 海运 游览船之驾驶及工作人员

3 交通运输业 海运 小汽艇驾驶及工作人员

3 交通运输业 海运 码头工人及领班 (陆上作业)

拒保 交通运输业 海运 码头工人及领班 (船上作业)

拒保 交通运输业 海运 吊车操作员

拒保 交通运输业 海运 堆高机操作员

2 交通运输业 海运 仓库管理人

3 交通运输业 海运 领航员

3 交通运输业 海运 引水人

1 交通运输业 海运 关务人员

2 交通运输业 海运 稽查人员

3 交通运输业 海运 缉私人员

3 交通运输业 海运 拖船驾驶员及工作人员

3 交通运输业 海运 渡轮驾驶员及工作人员

拒保 交通运输业 海运 救难船员

1 交通运输业 空运 服务台人员

1 交通运输业 空运 一般内勤人员

1 交通运输业 空运 塔台工作人员

1 交通运输业 空运 关务人员

1 交通运输业 空运 检查人员

1 交通运输业 空运 运务人员

2 交通运输业 空运 缉私人员

1 交通运输业 空运 站内清洁工人

2 交通运输业 空运 机场内交通车司机

3 交通运输业 空运 行李货运搬运工人

3 交通运输业 空运 加添燃料员

3 交通运输业 空运 飞机洗刷人员

3 交通运输业 空运 清洁工(登高、高墙或天花板)

3 交通运输业 空运 跑道维护工

3 交通运输业 空运 机械员

3 交通运输业 空运 飞机维护人员

1 交通运输业 空运 办事处人员

1 交通运输业 空运 票务人员

1 交通运输业 空运 机场柜台人员

1 交通运输业 空运 清仓员

1 交通运输业 空运 外务员

1 交通运输业 空运 报关人员

2 交通运输业 空运 理货员

2 交通运输业 空运 国外航线民航机飞行人员及服务员

2 交通运输业 空运 国内航线民航机飞行人员及服务员

拒保 交通运输业 空运 直升机飞行员

拒保 交通运输业 空运 航空公司飞行训练学员

1 交通运输业 空运 站长

1 交通运输业 空运 播音员

拒保 交通运输业 空运 灯塔修理员

1 餐旅业 旅游业 一般内勤人员

2 餐旅业 旅游业 外务员

2 餐旅业 旅游业 导游

1 餐旅业 宾馆餐饮业 负责人

1 餐旅业 宾馆餐饮业 一般内勤服务员

2 餐旅业 宾馆餐饮业 外务员

1 餐旅业 宾馆餐饮业 收帐员

2 餐旅业 宾馆餐饮业 技工

1 餐旅业 宾馆餐饮业 经理人员

1 餐旅业 宾馆餐饮业 柜台人员

2 餐旅业 宾馆餐饮业 采购人员

2 餐旅业 宾馆餐饮业 厨师(宾馆)

3 餐旅业 宾馆餐饮业 一般厨师(饭店、酒楼)

1 餐旅业 宾馆餐饮业 服务人员

1 餐旅业 烟酒饮料业 一般行政人员

1 餐旅业 烟酒饮料业 瓶装机操作工

2 餐旅业 烟酒饮料业 运桶装酒工

1 餐旅业 烟酒饮料业 发酵工

2 餐旅业 烟酒饮料业 烧窑工

1 餐旅业 烟酒饮料业 酿酒分析师

2 餐旅业 烟酒饮料业 冷却工

2 餐旅业 烟酒饮料业 蒸馏工

2 餐旅业 烟酒饮料业 麦芽烘烤工

1 餐旅业 烟酒饮料业 包装工

2 餐旅业 烟酒饮料业 制烟机操作工

2 餐旅业 烟酒饮料业 切割机操作工

2 餐旅业 烟酒饮料业 其他一般工人

1 建筑工程业 (土木工程) 建筑师

1 建筑工程业 (土木工程) 制图员

1 建筑工程业 (土木工程) 内勤工作人员

2 建筑工程业 (土木工程) 测量员

2 建筑工程业 (土木工程) 工程师

2 建筑工程业 (土木工程) 监工

2 建筑工程业 (土木工程) 业务员

1 建筑工程业 (土木工程) 引导参观工地及工地服务人员1. 引导参观工地及工地服务人员 1  
2. 负责人(不在现场，不亲自作业) 1  
3. 负责人(须偶尔至工地指导) 2  
4. 领班 2  
5. 模板工 3  
6. 木匠 3  
7. 泥水匠 3  
8. 试验员 1  
9. 材料员 1  
10. 安全员 1  
11. 质量员 1  
12. 定额员 1  
13. 混凝土混合机操作员 3  
14. 油漆工 3  
15. 水电工 3  
16. 钢筋工 拒保  
17. 架子起重工 拒保  
18. 焊工 拒保  
19. 建筑工程车辆驾驶员 拒保  
20. 建筑工程车辆机械操作员 拒保  
21. 承包商 2  
22. 磨石工人 3  
23. 洗石工人 3  
24. 石棉瓦或浪板安装工人 拒保  
25. 铝门窗装修人员 3  
26. 排水工程人员 3  
27. 防水工程人员 3  
28. 工程师 2  
29. 领班，监工 2  
30. 道路工程机械操作员 3  
31. 道路工程车辆驾驶员 3  
32. 山地铺设工人 拒保  
33. 平地铺设工人 3  
34. 维护工人 3  
35. 电线架设及维护工人 拒保  
36. 管道铺设及维护工人 3  
37. 高速公路工程人员 3  
38. 工程师 2  
39. 领班，监工 3  
40. 工人 拒保  
41. 安装工人(非高空作业) 3  
42. 安装工人(高空作业) 拒保none空调装修人员(需在高空作业) 拒保

制造业 电机业 有关高压电之工作人员 拒保

制造业 电机业 冷冻修理工 3

制造业 电机业 电机调试员 3

制造业 电机业 技师 (电线、电缆业) 2

制造业 电机业 工人(电线、电缆业) 3

制造业 塑料、橡胶业 工程师 1

制造业 塑料、橡胶业 技师 2

制造业 塑料、橡胶业 领班，监工 1

制造业 塑料、橡胶业 一般工人 2

制造业 塑料、橡胶业 塑料射出成型工人(自动) 2

制造业 塑料、橡胶业 塑料射出成型工人(其他) 3

制造业 塑料、橡胶业 检验员 1

制造业 水泥业(包括水泥、石灰、石膏) 工程师 1

制造业 水泥业(包括水泥、石灰、石膏) 技师 2

制造业 水泥业(包括水泥、石灰、石膏) 领班，监工 2

制造业 水泥业(包括水泥、石灰、石膏) 工人 3

制造业 水泥业(包括水泥、石灰、石膏) 采掘工 拒保

制造业 水泥业(包括水泥、石灰、石膏) 爆破工 拒保

制造业 水泥业(包括水泥、石灰、石膏) 石棉瓦工人、作业者 拒保

制造业 化学原料业 工程师 1

制造业 化学原料业 技师 2

制造业 化学原料业 一般工人 3

制造业 化学原料业 硫酸、盐酸、硝酸制造工 拒保

制造业 化学原料业 电池制造(技师) 2

制造业 化学原料业 电池制造(工人) 3

制造业 化学原料业 液化气体制造工 拒保

制造业 化学原料业 火药爆竹制造及处理人员(包括爆竹、烟火制造工) 拒保

制造业 化学原料业 矿场采石(炸药业) 拒保

制造业 化学制品业 装配工 2

制造业 化学制品业 化学家 1

制造业 化学制品业 生化学家 1

制造业 化学制品业 香料专家 1

制造业 化学制品业 制药厂工人 2

制造业 化学制品业 化妆品厂工人 2

制造业 化学制品业 生产肥皂、牙膏或洗洁剂之工人 3

制造业 化学制品业 生产染料、颜料、涂料之工人 2

制造业 化学制品业 生产化肥之工人 2

制造业 化学制品业 生产胶水之工人 3

制造业 化学制品业 生产杀虫剂之工人 3

制造业 汽车，机车，自行车，制造、修理业 工程师 1

制造业 汽车，机车，自行车，制造、修理业 技师 2

制造业 汽车，机车，自行车，制造、修理业 制造工人(汽、机车) 3

制造业 汽车，机车，自行车，制造、修理业 制造工人（自行车） 3

制造业 汽车，机车，自行车，制造、修理业 修理保养工人（汽、机车） 3

制造业 汽车，机车，自行车，制造、修理业 修理保养工人（自行车） 3

制造业 汽车，机车，自行车，制造、修理业 领班、监工 2

制造业 汽车，机车，自行车，制造、修理业 试车人员 拒保

制造业 汽车，机车，自行车，制造、修理业 喷漆工 2

制造业 皮革业 领班 1

制造业 皮革业 晒革工 1

制造业 皮革业 皮革切割工 2

制造业 皮革业 皮革制品制造工 1

制造业 皮革业 皮革制品修理工 1

制造业 皮革业 包装工 1

制造业 纺织、成衣及印染业 工程师（领班、监工） 1

制造业 纺织、成衣及印染业 设计师 1

制造业 纺织、成衣及印染业 技师 2nonenone娱乐业 艺术及演艺 人员 绘画人员 1  
娱乐业 艺术及演艺 人员 舞蹈演艺人员 2  
娱乐业 艺术及演艺 人员 雕塑人员 2  
娱乐业 艺术及演艺 人员 戏剧人员 1  
娱乐业 艺术及演艺 人员 巡回演出团体戏剧人员 3  
娱乐业 艺术及演艺 人员 作家 1  
娱乐业 特种营业 咖啡室工作人员 1  
娱乐业 特种营业 茶室工作人员 1  
娱乐业 特种营业 酒家工作人员 1  
娱乐业 特种营业 乐户工作人员 1  
娱乐业 特种营业 舞厅工作人员 1  
娱乐业 特种营业 歌厅工作人员 1  
娱乐业 特种营业 酒吧工作人员 2  
娱乐业 特种营业 负责人 2  
娱乐业 特种营业 吧女、酒女、舞女、咖啡女郎、按摩师 拒保  
娱乐业 杂技马戏 杂技演员非高空表演 拒保  
娱乐业 杂技马戏 杂技演员高空表演 拒保  
娱乐业 杂技马戏 马戏演员 拒保  
文教机关 教育机构和其它 教师 1  
文教机关 教育机构和其它 学生 2  
文教机关 教育机构和其它 校工 1  
文教机关 教育机构和其它 军训教官 2  
文教机关 教育机构和其它 体育教师 2  
文教机关 教育机构和其它 负责人(出版商、书店、文具店) 1  
文教机关 教育机构和其它 店员 1  
文教机关 教育机构和其它 外务员 2  
文教机关 教育机构和其它 送货员 2  
文教机关 教育机构和其它 图书馆工作人员 2  
文教机关 教育机构和其它 博物馆工作人员 1  
文教机关 教育机构和其它 汽车驾驶训练班教练 3  
文教机关 教育机构和其它 各项运动教练及运动员、有氧运动教师 3  
宗教团体 宗教人士 寺庙及教堂管理人员 1  
宗教团体 宗教人士 宗教团体工作人员 1  
宗教团体 宗教人士 僧尼、道士、及传教人员 1  
公共事业 电讯及电力 编接电缆工人、拉线工人、维修工人 拒保  
公共事业 电讯及电力 变压器操作和隧道工人 拒保  
公共事业 电讯及电力 负责顾问及设计工作之电机工程师 2  
公共事业 电讯及电力 负责监督及视察工作之电机工程师 2  
公共事业 电讯及电力 负责行政工作人员 1  
公共事业 电讯及电力 负责监督及视察工作人员 3  
公共事业 电讯及电力 住宅拉线工人 2  
公共事业 电讯及电力 办公室大厦及工厂之维修工人 2  
公共事业 电讯及电力 安装电表、修理电表 2  
公共事业 电讯及电力 发电厂之总工程师 1  
公共事业 电讯及电力 抄表工人 1  
公共事业 电讯及电力 技工、中汇站测试员、装配工人、总机拉线工人及修理工人 3  
公共事业 电讯及电力 操作员及变压器操作员 2  
公共事业 电讯及电力 发电厂监督 2  
公共事业 电讯及电力 发电站工程师、涡轮机操作员或轮机房工作员 拒保  
公共事业 电讯及电力 发电站司炉工 拒保  
公共事业 电讯及电力 督导 拒保  
公共事业 电讯及电力 建造电缆、架空电线之操作及维修、编拉电缆工人、拉线及维修工人、安装塔架工人 拒保  
公共事业 电讯及电力 地底工人及电线拉设工人、督察、巡视员 拒保  
公共事业 邮政 内勤人员 1  
公共事业 邮政 外勤邮务人员 2  
公共事业 邮政 包裹搬运人员 2  
公共事业 司法 商业犯罪调查处理人员 3  
公共事业 司法 法官、律师 1  
公共事业 自来水(水利) 工程师 3拒保公共事业电讯及电力地底工人及电线拉设工人、督察、巡视员

拒保公共事业邮政内勤人员 1

拒保公共事业邮政外勤邮务人员 2

拒保公共事业邮政包裹搬运人员 2

拒保公共事业司法商业犯罪调查处理人员 3

拒保公共事业司法法官、律师 1

拒保公共事业自来水(水利)工程师 3

拒保公共事业自来水(水利)水坝、水库管理人员 2

拒保公共事业自来水(水利)水利工程设施人员 3

拒保公共事业自来水(水利)自来水管装修工人 2

拒保公共事业自来水(水利)抄表、收费人员 1

拒保公共事业自来水(水利)自来水厂水质分析员 2

拒保公共事业煤气工程师 2

拒保公共事业煤气管线装修工 3

拒保公共事业煤气抄表员、收费员 1

拒保公共事业煤气检查员 2

拒保公共事业煤气瓦斯器具制造工 3

拒保公共事业煤气瓦斯分装工 3

拒保公共事业邮递业快递人员（摩托车）

拒保公共事业邮递业快递人员（汽车） 3

拒保公共事业邮递业快递人员（助动车自行车） 3

拒保商业一般商业厨具商 2

拒保商业一般商业陶瓷器商 1

拒保商业一般商业古董商 1

拒保商业一般商业花卉商 1

拒保商业一般商业银楼、当铺负责人、店员 1

拒保商业一般商业米商 1

拒保商业一般商业杂货商 1

拒保商业一般商业玻璃商 2

拒保商业一般商业果菜商 1

拒保商业一般商业石材商 2

拒保商业一般商业建材商 2

拒保商业一般商业钢材商 2

拒保商业一般商业木材商 2

拒保商业一般商业五金商 2

拒保商业一般商业电器商 1

拒保商业一般商业水电卫生器具商 1

拒保商业一般商业家具商 1

拒保商业一般商业自行车买卖商 1

拒保商业一般商业机车买卖商 1

拒保商业一般商业汽车买卖商 1

拒保商业一般商业车辆器材商（不含矿物油） 1

拒保商业一般商业矿物油买卖商 2

拒保商业一般商业眼镜商 1

拒保商业一般商业食品商 1

拒保商业一般商业文具商 1

拒保商业一般商业布商 1

拒保商业一般商业服饰买卖商 1

拒保商业一般商业鱼贩 3

拒保商业一般商业肉贩 3

拒保商业一般商业药品买卖商 1

拒保商业一般商业化学原料商 2

拒保商业一般商业医疗机械仪器商 1

拒保商业一般商业手工艺品买卖商 1

拒保商业一般商业珠宝加工人员 1

拒保商业一般商业负责人 1

拒保商业一般商业送货员 2

拒保商业一般商业装设工 1

拒保商业一般商业店员 1

拒保商业一般商业旧货收购员 2

拒保商业一般商业菜场营业员（菜蛋类） 2

拒保商业一般商业菜场营业员（鱼肉类） 3

拒保商业工商业售货员 1

拒保商业工商业收银员 1

拒保商业工商业个体户 1

拒保商业工商业搬运工（食品、服装等） 2

拒保商业工商业质检员 1

拒保商业工商业仓库保管员 1

拒保商业工商业税务人员 1

拒保服务业银行、保险一般内勤人员 1

拒保服务业银行、保险代理人 2

拒保服务业银行、保险收费员 2

拒保服务业信托、租赁、房地产调查员 2

拒保服务业信托、租赁、房地产徵信人员 2

拒保服务业信托、租赁、房地产现金运送员 3

拒保服务业其它服务性行业律师 1

拒保服务业其它服务性行业会计 1

拒保服务业其它服务性行业代书（内勤） 1

拒保服务业其它服务性行业经纪人（内勤） 1

拒保服务业其它服务性行业外勤员 1

拒保服务业其它服务性行业公证行外务员 1

拒保服务业其它服务性行业报关行外务员 1

拒保服务业其它服务性行业理发师 2

拒保服务业其它服务性行业美容师 1

拒保服务业其它服务性行业钟表匠 1

拒保服务业其它服务性行业鞋匠、雨伞匠 2

拒保服务业其它服务性行业洗衣店工人 1

拒保服务业其它服务性行业勘探师 1

拒保服务业其它服务性行业警卫人员（内勤） 2

拒保服务业其它服务性行业警卫人员（负有巡逻押运任务者） 31. 洗衣店工人 1
2. 勘探师 1
3. 警卫人员（内勤） 2
4. 警卫人员（负有巡逻押运任务者） 3
5. 大楼管理员 1
6. 摄影师 1
7. 道路清洁工 2
8. 下水道清洁工 3
9. 清洁、打蜡工人 1
10. 低于 5 米之高楼外部清洁工 拒保
11. 高于 5 米之高楼外部清洁工 拒保
12. 车辆保管人员 2
13. 加油站人员 1
14. 地磅人员 1
15. 烟囱清洁工 拒保
16. 三温暖业负责人 1
17. 三温暖业柜台人员 1
18. 三温暖业工作人员 1
19. 门卫 2
20. 汽车清洗工人（手工） 2
21. 汽车清洗工人（机械） 1
22. 汽车美容装璜设计师 1
23. 殡葬车驾驶员 2
24. 殡葬馆搬运工 2
25. 殡葬馆火化工人 2
26. 殡葬馆美容师、化妆师 1
27. 佣人、保姆 1
28. 家庭主妇 1
29. 儿童 2
30. 退休者 1
31. 警卫、行政及内勤人员 1
32. 警察（负有巡逻任务者） 3
33. 监狱、看守所管理人员 3
34. 交通警察 拒保
35. 刑警 拒保
36. 消防队员 拒保
37. 镇暴警察及负有镇暴任务之警员 拒保
38. 警校学生员 拒保
39. 调查局外勤人员 3
40. 现役军人 (含义务役官兵) 通勤之行政及内勤人员（国防部，三军总部，军校教官等） 1
41. 现役军人 (含义务役官兵) 后勤补给及通讯地勤人员 1
42. 现役军人 (含义务役官兵) 军医院官兵 1
43. 现役军人 (含义务役官兵) 军事研究单位纸上设计人员 1
44. 现役军人 (含义务役官兵) 一般地面部队人员(含陆军野战、机械维护、土木工程、战车及空军炮、飞机维护等等) 3
45. 现役军人 (含义务役官兵) 军事单位武器、弹药研究及管理人员 拒保
46. 现役军人 (含义务役官兵) 空军飞行官兵、空军 拒保none