1. 农村房、自建房、出租房和小产权房，以及非钢混和砖混结构的房屋、实际使用性质为生产经营的房屋不在承保范围内。具体详见投保须知。

2. 保屋损：房屋主体及室内附属设备、室内装潢、室内财产。恶劣天气、意外事故如暴雨泡坏地板、电器事故着火、冰雹、煤气引发爆炸、台风、其他楼房倒塌。

3. 保家财：室内财产盗抢损失，包括家电、家具、电脑、现金、首饰等。

4. 水暖管爆裂：因高压、碰撞、严寒、高温造成被保险住宅内的水暖管道爆裂产生的管道修复费、被保险住宅内的直接财产损失。例如气温骤降、水管意外碰撞、炎热高温、管道高压。

5. 保邻里误伤误损：因过失导致邻居受伤及房屋财产受损，包括医疗费用、第三者人身伤害及第三者财产损失（基础版不含）。例如高空坠物、火灾爆炸、水管爆裂。

**保障责任与保额（元）：**
- 房屋主体损失：100万（基础版）、300万（升级版）、500万（尊享版），免赔额500元。
- 室内装潢及室内附属设施损失：10万（基础版）、20万（升级版）、30万（尊享版），免赔额10%，两者取高。
- 室内财产损失：20万（基础版）、10万（升级版）、30万（尊享版），免赔额300元或损失金额的10%，两者取高。
- 室内财产盗抢损失：0.5万（基础版）、1万（升级版）、2万（尊享版），便携式设备、现金、手表、金银、珠宝及首饰的赔付限额为保额的10%，免赔额3000元，赔付比例70%；包含账户资金损失1万（基础版）、3万（升级版）、5万（尊享版）。
- 个人责任三者人身伤亡：5万（基础版）、10万（升级版）、30万（尊享版），免赔额300元，社保内赔付比例90%。
- 个人责任三者财产损失：1万（基础版）、3万（升级版），免赔额300元或损失金额的10%，两者取高。
- 水暖管爆裂损失：500元（基础版）、2000元（升级版）、8000元（尊享版），免赔额300元或损失金额的10%，两者取高。

**保费（年缴/月缴）：**
- 基础版：80元/年、6.66元/月
- 升级版：120元/年、10元/月
- 尊享版：260元/年、21.67元/月

**特别说明：**
1. 本保险仅保障被保险人名下具有合法产权的、属于国家建筑规定的钢混或砖混结构住宅或实用性质为住宅的商住两用房及其内存放的属于被保险人自有的财产。对于实际使用性质为商用，或房屋结构为非钢混和砖混的房屋，因任何原因造成房屋及其室内财产损失的，均不属于本保险承保范围之内。农村房、自建房、小产权房和出租房屋也不在承保范围内。您的房屋结构可通过房产证等证件查询。
2. 本保险房屋主体损失、室内装潢及室内附属设施损失及室内财产的每次事故绝对免赔额为500元或损失金额的10%，两者以高者为准。
3. 本保险室内财产盗抢责任每次事故绝对免赔额为300元或损失金额的10%，两者以高者为准，扩展承保便携式设备，其赔付限额为保额的10%；扩展承保现金、手表、金银、珠宝及首饰，其赔付限额为保额的10%。
4. 本保险个人责任三者人身伤亡中，第三者医疗费用责任指境内二级及以上公立医院符合当地社会医疗保险部门规定的（社保范围内的治疗或用药）、合理的、实际支出的医疗费用，每次事故扣除300元免赔额后按照赔付比例90%赔付。
5. 本保险个人账户资金损失责任次免赔额3000元，赔付比例70%。个人账户指被保险人名下的虚拟支付宝、微信，实体银行卡。
6. 本保险水暖管爆裂责任，每次事故绝对免赔额为300元或损失金额的10%，两者以高者为准。
7. 升级版、尊享版增加：个人责任第三者财产损失，每次事故绝对免赔额为300元或损失金额的10%，两者以高者为准。第三者财产损失责任仅承担将受损财产恢复至受损前状态所需的修理费，对于第三者财产全部损失，本保险仅承担重置或者更换与受损财产相同或有类似功能的财产所需的费用，减去依法应折旧的金额计算赔偿。任何间接损失和费用，均不在本保单负责赔偿范围内。第三者财产损失责任赔偿范围不包含以下标的：金银、珠宝、钻石、玉器、首饰、古币、古玩、古书、古画、邮票、字画、艺术品、稀有金属等珍贵财物；便携式通讯装置、便携式计算机设备、便携式照相摄像器材以及其他便携式装置、设备；货币、票证、有价证券以及有现金价值的磁卡、集成电路（IC）卡等卡类；文件、账册、图表、技术资料、计算机软件、计算机数据资料等无法鉴定价值的财产。

本产品适用条款《众安在线财产保险股份有限公司家庭财产综合保险条款（互联网版）(众安在线)(备-普通家财险）【2023】（主)040号》等，条款内容详见《保险条款》。1. 赔偿范围不包含以下标的：☠金银、珠宝、钻石、玉器、首饰、古币、古玩、古书、古画、邮票、字画、艺术品、稀有金属等珍贵财物：2便携式通讯装置、便携式计算机设备、便携式照相摄像器材以及其他便携式装置、设备；☠货币、票证、有价证券以及有现金价值的磁卡、集成电路（IC）卡等卡类；☠文件、账册、图表、技术资料、计算机软件、计算机数据资料等无法鉴定价值的财产。

2. 本产品适用条款《众安在线财产保险股份有限公司家庭财产综合保险条款（互联网版）(众安在线)(备-普通家财险）【2023】（主)040号》等，条款内容详见《保险条款》