Sheet1
	层级1	层级2	层级3	层级4
	1、职业限制
	本保险仅承保被保险人为从事1-3类职业的人群，若被保险人从事4类及以上和特定职业不在本保险承保范围内。职业分类以《中国太平洋财产保险股份有限公司职业分类表（2008版）》为准。（若需查询被保险人从事的职业是否属于本保险承保范围，您可通过1）《投保须知》末尾处查看。2）拨打全国统一服务热线电话95500咨询或联系在线客服咨询。）
	2、免责条款
	“一般意外身故或残疾、乘坐公共交通工具意外身故或残疾、乘坐私家车意外身故或残疾”保障的免责条款以《中国太平洋财产保险股份有限公司个人人身意外伤害保险（互联网）条款》为准，具体如下：
		一、因下列原因之一，直接或间接造成被保险人身故、残疾的，保险人不负任何给付保险金责任：
		（一）投保人对被保险人的故意杀害或伤害；
		（二）被保险人自致伤害或自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
		（三）因被保险人挑衅或故意行为而导致的打斗、被袭击或被谋杀；
		（四）被保险人违法、犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；
		（五）被保险人因疾病导致的伤害，包括但不限于猝死、食物中毒、高原反应、中暑、病毒和细菌感染（意外伤害导致的伤口感染不在此限）；
		（六）被保险人因妊娠、流产、分娩导致的伤害，但意外伤害所致的流产或分娩不在此限；
		（七）被保险人因药物过敏、整容手术、内外科手术或其他医疗行为导致的伤害；
		（八）被保险人未遵医嘱私自服用、涂用、注射药物；
		（九）被保险人因意外伤害、自然灾害事故以外的原因失踪而被法院宣告死亡的；
		（十）被保险人从事高风险运动、参加任何职业或半职业体育运动期间；
		（十一）任何生物、化学、原子能武器，原子能或核能装置所造成的爆炸、灼伤、污染或辐射；
		（十二）恐怖袭击。
		二、下列任一情形下，保险人对被保险人身故、残疾不负任何给付保险金责任：
		（一）被保险人存在精神和行为障碍（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）为准）期间；
		（二）战争、军事行动、暴动或武装叛乱期间；
		（三）被保险人醉酒或受毒品、管制药物的影响期间；
		（四）被保险人酒后驾车、无有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车期间。
	“意外伤害医疗费用”保障的免责条款以《中国太平洋财产保险股份有限公司附加意外伤害医疗保险E款（互联网）条款》为准，具体如下：
		一、主险合同中列明的“责任免除”事项，未列入本保险合同保险责任的，也适用于本保险合同。
		二、下列情形或者下列费用，保险人不负任何给付保险金责任：
		（一）非因主险合同所列意外伤害事故而发生的治疗；
		（二）用于矫形、洗牙、洁齿、整容、美容或修复、安装及购买残疾用具（包括但不限于特别支架、器材、轮椅、拐杖、义肢、助听器、假牙、假眼、配镜等）的费用，与购置移植器官、捐献器官、保存和运输器官相关费用，实验性治疗费用；
		（三）被保险人进行一般身体检查、疗养、特别护理、静养、康复性治疗、物理治疗、整脊治疗或心理治疗；
		（四）被保险人在非保险人认可的医疗机构的治疗费用；
		（五）交通费、食宿费、生活补助费，及被保险人的误工补贴费；
		（六）被保险人为就医所支付的交通费（包括救护车费和转院费）；
		（七）不必要的转院治疗引发的额外费用。
	“ 救护车费用补偿”保障的免责条款以《中国太平洋财产保险股份有限公司附加意外伤害救护车费用保险（互联网）条款》为准，具体如下：
		一、主险合同无效或失效，保险人不负任何给付保险金责任。
		二、主险合同中列明的“责任免除”事项，也适用于本保险合同。
		三、在下列情形下，保险人不负任何给付保险金责任：
		（一）被保险人非因主险合同保险责任范围内的意外伤害事故而发生的救护车费用；
		（二）被保险人送往非二级以上或保险人认可的医疗机构而发生的救护车费用，但意外伤害急救至就近医院不在此限。
	“猝死保障”的免责条款以《中国太平洋财产保险股份有限公司附加猝死保险（互联网）条款》为准，具体如下：
		 因下列原因之一，直接或间接造成被保险人身故的，保险人不负任何给付保险金责任：
		一、主险合同中列明的“责任免除”事项（但涉及本保险合同所指的猝死责任除外），也适用于本附加险合同；
		二、被保险人在本附加险合同生效日之前罹患的已知或应该知道的有关疾病或症状，或已知慢性病的急性发作、复发、合并症及并发症；
		三、被保险人罹患特定传染病、职业病、地方病、心理疾病；
		四、被保险人患有遗传性疾病、先天性畸形、变形或者染色体异常（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准）。
	“共同被保险人保障”的免责条款：在主险合同与本保险合同相抵触之处，以本保险合同为准。本保险合同未约定事项，以主险合同为准。
	3、等待期描述
	本保险产品无等待期。
	4、犹豫期及权益
	本保险产品不含犹豫期，且不保证续保。请您慎重投保并仔细确认填写的信息是否正确，保险产品一旦生效，退保将会产生费用损失。


