众安在线财产保险股份有限公司   
附加个人责任保险  条  款（  互联网2023版  ）   
注册号：C00017930922023091148451   
   
总则   
第一条   本附加保险合同须附加于各种家庭财产保险（以下简称“主保险合同”）。  
第二条   本附加保险合同与主保险合同相抵触之处，以本附加保险合同为准。本附加保险合同未约定事项，以主保险合同为准。  
第三条   主保险合同效力终止，本附加保险合同效力亦同时终止；主保险合同无效，本附加保险合同亦无效。  
  
保险责任   
第四条   在保险期间内，被保险人或其家庭成员在本附加保险合同载明的被保险人住址内，因过失造成 第三者  （释义一）的以下损失， 依照中华人民共和国（不包括 香港、 澳门 及台湾 地区）法律 应由被保险人承担的经济赔偿责任，保险人按照本附加保险合同的约定，在本附加保险合同载明的责任限额内 承担以下一项或全部赔偿责任： 
（一）人身伤亡； 
（二）财产损失。 
投保人可选择以上一项或全部保险责任进行投保， 并在本附加保险合同中载明。  
第五条   保险事故发生后，被保险人因保险事故而被提起仲裁或者诉讼的，应由被保险人支付的仲裁或者诉讼费用以及事先经保险人书面同意而支付的其它必要的、合理的费用（以下简称“法律费用”），保险人按照本附加保险合同约定的限额也负责赔偿。  
  
责任免除   
第六条 下列原因造成的损失、费用和责任，保险人不负责赔偿：   
（一）被保险人或其家庭成员  （释义二） 的故意行为；   
（二）战争、敌对行为、军事行为、武装冲突、恐怖活动、罢工、骚乱、暴动；   
（三）核反应、核子辐射和放射性污染。   
第七条 对于下列各项损失、费用和责任，保险人不负责赔偿：   
（一）被保险人或其家庭成员从事职业、职务行为，或为他人提供商业性质的服务时造成第三者人身伤亡和财产损失；   
（二）被保险人或其家庭成员在精神错乱、智障状态下所造成的第三者人身伤亡或财产损失；   
（三）被保险人或其家庭成员、家政服务人员的人身伤亡和财产损失；   
（四）因被保险人所雇佣的家政服务人员引起的任何赔偿责任；   
（五）被保险人或其家庭成员所拥有、照管的动物造成的人身伤亡或财产损失；   
（六）被保险人与第三方订立的合同项下应承担的合同责任，但即使没有这种合同，被保险人仍应承担的责任不在此限；   
（七）被保险人或其家庭成员因拥有或使用各种机动车、船及飞行器导致的损失和责任；   
（八）任何类型的传染病导致的损失和责任；   
（九）精神损害赔偿责任；   
（十）保险事故发生后引起的各种间接损失或责任；   
（十一）罚款、罚息及惩罚性赔偿。   
第八条 其他不属于保险责任范围内的损失、费用和责任，保险人不负责赔偿。   
  
责任限额   
第九条   本附加保险合同每次事故责任限额和累计事故责任限额， 由投保人与保险人在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。  
  
保险期间   
第十条   除另有约定外，保险期间为一年，以保险合同载明的起讫时间为准。  
  
保险人义务   
第十一条   本保险合同成立后，保险人应当及时向投保人签发保险单或其他保险凭证。  
第十二条   保险人依本保险条款第十六条取得的合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。保险人在保险合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担赔偿责任。  
第十三条   保险事故发生后，投保人、被保险人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，保险人应当及时一次性通知投保人、被保险人补充提供。  
第十四条   保险人收到被保险人的赔偿请求后，应当及时就是否属于保险责任做出核定，并将核定结果通知被保险人。情形复杂的，保险人在收到被保险人的赔偿请求后三十日内未能核定保险责任的，保险人与被保险人根据实际情形商议合理期间，保险人在商定的期间内做出核定结果并通知被保险人。对属于保险责任的，在与被保险人达成有关赔偿金额的协议后十日内，履行赔偿义务。保险人依照前款的规定做出核定后，对不属于保险责任的，应当自做出核定之日起三日内向被保险人发出拒绝赔偿保险金通知书，并说明理由。  
第十五条   保险人自收到赔偿保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其赔偿保险金的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定赔偿的数额后，应当支付相应的差额。  
  
投保人、被保险人义务   
第十六条   投保人应履行如实告知义务，如实回答保险人提出的询问，并如实填写投保单。 
投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除合同。  
投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿责任，并不退还保险费。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿责任，但应当退还保险费。   
第十七条   除另有约定外，投保人应当在保险合同成立时交清保险费。 保险费交清前发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。   
第十八条   在保险期间内，如保险单载明的地址的用途改为用于生产、经营时，被保险人应及时书面通知保险人，保险人有权要求增加保险费或者解除合同。 
被保险人未履行通知义务，因被保险人的房屋用途变更而导致保险事故发生的，保险人不承担赔偿责任。 	   
第十九条   被保险人一旦知道或应当知道保险责任范围内的人身伤害或财产损失事故发生，应该： 
（一）尽力采取必要、合理的措施，防止或减少损失，否则，对因此扩大的损失，保险人不承担赔偿责任；  
（二）立即通知保险人，并书面说明事故发生的原因、经过和损失情况； 故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担赔偿责任，  但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外；  
（三）保护事故现场，允许并且协助保险人进行事故调查； 对于拒绝或者妨碍保险人进行事故调查导致无法确定事故原因或核实损失情况的，保险对无法确定或核实的部分不承担赔偿责任。   
第二十条   被保险人收到第三者的损害赔偿请求时，应立即通知保险人。 未经保险人书面同意，被保险人对第三者做出的任何承诺、拒绝、出价、约定、付款或赔偿，保险人不受其约束。对于被保险人自行承诺或支付的赔偿金额，保险人有权重新核定，不属于本保险责任范围或超出应赔偿限额的，保险人不承担赔偿责任。  在处理索赔过程中，保险人有权自行处理由其承担最终赔偿责任的任何索赔案件，被保险人有义务向保险人提供其所能提供的资料和协助。  
第二十一条   被保险人获悉可能发生诉讼、仲裁时，应立即以书面形式通知保险人；接到法院传票或其他法律文书后，应将其副本及时送交保险人。保险人有权以被保险人的名义处理有关诉讼或仲裁事宜，被保险人应提供有关文件，并给予必要的协助。 
对因未及时提供上述通知或必要协助引起或扩大的损失，保险人不承担赔偿责任。   
第二十二条   被保险人向保险人申请赔偿时，应提交保险单、损失清单，费用单据、有关部门的证明文件、中华人民共和国法院或仲裁机构依照法定程序确定的金额证明材料，以及其他投保人、被保险人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的证明和资料。 
投保人、被保险人未履行前款约定的单证提供义务，导致保险人无法核实损失情况的，保险人对无法核实部分不承担赔偿责任。   
第二十三条   发生保险责任范围内的损失，应由有关责任方负责赔偿的，被保险人应行使或保留行使向该责任方请求赔偿的权利。  
保险事故发生后，保险人未履行赔偿义务之前，被保险人放弃对有关责任方请求赔偿的权利的，保险人不承担赔偿责任。   
保险人向被保险人赔偿保险金后，被保险人未经保险人同意放弃对有关责任方请求赔偿的权利的，该行为无效。   
在保险人向有关责任方行使代位请求赔偿权利时，被保险人应当向保险人提供必要的文件和其所知道的有关情况。 
由于被保险人的故意或者重大过失致使保险人不能行使代位请求赔偿的权利的，保险人可以扣减或者要求返还相应的赔偿金额。 
  
赔偿处理   
第二十四条   发生本保险责任范围内的事故，保险人对每次事故的赔偿金额以受害人、被保险人双方协商确定并经保险人同意，或经中华人民共和国法院或仲裁机构依照法定程序确定的金额为准。但最高不超过保险单载明的每次事故责任限额。 
本保险期间内，保险人对保险责任范围内的最高赔偿金额不得超过保险单载明的累计责任限额。  
第二十五条 被保险人给第三者造成损害，被保险人未向该第三者赔偿的，保险人不负责向被保险人赔偿保险金。   
第二十六条   发生保险事故时，如果被保险人的损失能够从其他相同保障的保险项下也获得赔偿，则本保险人按照本保险合同的责任限额与所有有关保险合同的责任限额总和的比例承担赔偿责任。 其他保险人应承担的赔偿金额，本保险人不负责垫付。   
被保险人在请求赔偿时应当如实向保险人说明与本保险合同保险责任有关的其他保险合同的情况。对未如实说明导致保险人多支付保险金的，保险人有权向被保险人追回多支付的部分。 
  
争议处理   
第二十七条   因履行本保险合同发生争议的，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁机构仲裁。保险单未载明仲裁机构且发生争议后未达成仲裁协议的，可向中华人民共和国人民法院起诉。 
第二十八条   本保险合同的争议处理适用中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法律）。 
  
其他事项   
第二十九条   保险责任开始前，投保人要求解除保险合同的，应当向保险人支付相当于保险费5%的退保手续费，保险人应当退还剩余部分保险费；保险人要求解除保险合同的，不得向投保人收取手续费并应退还已收取的保险费。 
保险责任开始后，投保人要求解除保险合同的，自通知保险人之日起，保险合同解除，保险人按短期费率计收保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的保险费，并退还剩余部分保险费；保险人也可提前十五日向投保人发出解约通知书解除本保险合同，保险人按照保险责任开始之日起至合同解除之日止期间与保险期间的日比例计收保险费，并退还剩余部分保险费。 
  
释义 
第三十条    除另有约定外，本合同中的下列词语具有如下含义： 
（一）  第三者：  指除投保人、被保险人及其家庭成员、寄居人员、同住人员以及上述人员的雇员或家政服务人员以外的人。 
（二）  家庭成员：  指在一个家庭内共同生活的具有血缘关系、姻亲关系或法律上的继、养关系的自然人。 

