""

```
第三十条    除另有约定外，本合同中的下列词语具有如下含义： 
（一）  第三者：  指除投保人、被保险人及其家庭成员、寄居人员、同住人员以及上述人员的雇员或家政服务人员以外的人。 
（二）  家庭成员：  指在一个家庭内共同生活的具有血缘关系、姻亲关系或法律上的继、养关系的自然人。
```

```
一、住所：  指保险单上所载的被保险人位于中华人民共和国（不包括香港、澳门及台湾地区）境内的主要居住场所。 
二、保险人：  指众安在线财产保险股份有限公司。 
三、火灾：  在时间或空间上失去控制的燃烧所造成的灾害。构成本保险的火灾责任必须同时具备以下三个条件： 
1．有燃烧现象，即有热有光有火焰； 
2．偶然、意外发生的燃烧； 
3．燃烧失去控制并有蔓延扩大的趋势。 
因此，仅有燃烧现象并不等于构成本保险中的火灾责任。在生产、生活中有目的用火，如为了防疫而焚毁玷污的衣物，点火烧荒等属正常燃烧，不同于火灾责任。 
因烘、烤、烫、烙造成焦糊变质等损失，既无燃烧现象，又无蔓延扩大趋势，也不属于火灾责任。 
电机、电器、电气设备因使用过度、超电压、碰线、孤花、漏电、自身发热所造成的本身损毁，不属于火灾责任。但如果发生了燃烧并失去控制蔓延扩大，才构成火灾责任，并对电机、电器、电气设备本身的损失负责赔偿。 
四、爆炸：  爆炸分物理性爆炸和化学性爆炸。 
1．物理性爆炸：由于液体变为蒸汽或气体膨胀，压力急剧增加并大大超过容器所能承受的极限压力，因而发生爆炸。如锅炉、空气压缩机、压缩气体钢瓶、液化气罐爆炸等。关于锅炉、压力容器爆炸的定义是：锅炉或压力容器在使用中或试压时发生破裂，使压力瞬时降到等于外界大气压力的事故，称为“爆炸事故”。 
2．化学性爆炸：物体在瞬息分解或燃烧时放出大量的热和气体，并以很大的压力向四周扩散的现象。如火药爆炸、可燃性粉尘纤维爆炸、可燃气体爆炸及各种化学物品的爆炸等。 
因物体本身的瑕疵，使用损耗或产品质量低劣以及由于容器内部承受“负压”（内压比外压小）造成的损失，不属于爆炸责任。 
五、雷击：  指由雷电造成的灾害。雷电为积雨云中、云间或云地之间产生的放电现象。雷击的破坏形式分直接雷击与感应雷击两种。 
1．直接雷击：由于雷电直接击中保险标的造成损失，属直接雷击责任。 
2．感应雷击：由于雷击产生的静电感应或电磁感应使屋内对地绝缘金属物体产生高电位放出火花引起的火灾，导致电器本身的损毁，或因雷电的高电压感应，致使电器部件的损毁，属感应雷击责任。 
六、台风：  指中心附近最大平均风力12级或以上，即风速在32.6米/秒以上的热带气旋。 
七、暴风：  指风力达8级、风速在17.2米/秒以上的自然风。 
八、暴雨：  指每小时降雨量达16毫米以上，或连续12小时降雨量达30毫米以上，或连续24小时降雨量达50毫米以上的降雨。 
九、龙卷风：  指一种范围小而时间短的猛烈旋风，陆地上平均最大风速在79米/秒-103米/秒，极端最大风速在100米/秒以上。 
十、洪水：  指山洪暴发、江河泛滥、潮水上岸及倒灌。但规律性的涨潮、自动灭火设施漏水以及在常年水位以下或地下渗水、水管爆裂不属于洪水责任。 
十一、暴雪：  指连续12小时的降雪量大于或等于10毫米的降雪现象。 
十二、冰雹：  指从强烈对流的积雨云中降落到地面的冰块或冰球，直径大于5毫米，核心坚硬的固体降水。 
十三、冰凌：  指春季江河解冻期时冰块飘浮遇阻，堆积成坝，堵塞江道，造成水位急剧上升，以致江水溢出江道，漫延成灾。 
陆上有些地区，如山谷风口或酷寒致使雨雪在物体上结成冰块，成下垂形状，越结越厚，重量增加，由于下垂的拉力致使物体毁坏，也属冰凌责任。 
十四、泥石流：  由于雨水、冰雪融化等水源激发的、含有大量泥沙石块的特殊洪流。 
十五、崖崩：  石崖、土崖、岩石受自然风化、雨蚀造成崩溃下塌，以及大量积雪在重力作用下从高处突然崩塌滚落。 
十六、突发性滑坡：  斜坡上不稳的岩土体或人为堆积物在重力作用下突然整体向下滑动的现象。 
十七、地面突然下陷：  地壳因为自然变异，地层收缩而发生突然塌陷。对于因海潮、河流、大雨侵蚀或在建筑房屋前没有掌握地层情况，地下有孔穴、矿穴，以致地面突然塌陷，也属地面突然下陷下沉。但未按建筑施工要求导致建筑地基下沉、裂缝、倒塌等，不在此列。 
十八、飞行物体及其他空中运行物体坠落：  指空中飞行器、人造卫星、陨石坠落，吊车、行车在运行时发生的物体坠落，人工开凿或爆炸而致石方、石块、土方飞射、塌下，建筑物倒塌、倒落、倾倒，以及其他空中运行物体坠落。 
十九、重大过失行为：  指行为人不但没有遵守法律规范对其较高要求，甚至连人们都应当注意并能注意的一般标准也未达到的行为。 
二十、恐怖活动：  指任何人以某一组织的名义或参与某一组织使用武力或暴力对任何政府进行恐吓或施加影响而采取的行动。 
二十一、地震：  地壳发生的震动。 
二十二、海啸：  指由海底地震，火山爆发或水下滑坡、塌陷所激发的海洋巨波。 
二十三、行政行为或司法行为：  指各级政府部门、执法机关或依法履行公共管理、社会管理职能的机构下令破坏、征用、罚没保险标的的行为。 
二十四、自然灾害：  指雷击、暴风、暴雨、热带风暴、台风、龙卷风、雹灾、雪灾、冰凌、沙尘暴、洪水、地震、海啸、滑坡、崖崩、泥石流及其他人力不可抗拒的破坏力强大的自然现象。本合同中涉及的各类自然灾害的定义以气象出版社1994年出版的《大气科学辞典》中的定义为准，对于自然灾害的确定应以国家气象、地震部门测量的数据为依据。 
二十五、意外事故：  指不可预料的以及被保险人无法控制并造成物质损失或人身伤亡的突发性事件，包括火灾和爆炸。 
二十六、自燃：  指可燃物在没有外部热源直接作用的情况下，由于其内部的物理作用（如吸附、辐射等）、化学作用（如氧化、分解、聚合等）或生物作用（如发酵、细菌腐败等）而发热，热量积聚导致升温，当可燃物达到一定温度时，未与明火直接接触而发生燃烧的现象。 
二十七、简易屋棚：  指用麦秆、稻草、芦席、竹、木、帆布、塑料布、油毛毡、石棉瓦、铁皮、玻璃钢瓦等材料为外墙、屋顶、屋架的简陋房屋或罩棚。 
二十八、无人居住的房屋：  指连续60日以上没人居住的住所。 
二十九、保险财产的实际价值：  指保险财产的市场价值。保险财产的实际价值可根据保险财产或者与保险财产类似财产的市场交易价格确定，也可以根据专业评估机构的评估价格确定，或者根据保险人与被保险人协商同意的其他方式确定。 
三十、保险利益：  指投保人或者被保险人对保险财产具有的法律上承认的利益。 
三十一、重复保险：  指投保人对同一保险财产、同一保险利益、同一保险事故分别与两个以上保险人订立保险合同，且保险金额总和超过保险财产保险价值的保险。 
三十二、未满期保险费：  除另有约定外， 未满期保险费=保险费×[1-(保险合同已经过天数/保险期间天数)]。经过天数不足一天的按一天计算。 
三十三、家庭成员：  指与被保险人居住生活在一起，且在法律上具有亲属关系或赡养、抚养、扶养关系的成员。 
三十四、共同居住人：  指除家庭成员以外的居住在同一套房屋内的人员。 
三十五、雇佣人员：  指（1）与被保险人订立劳动合同的所有人员（含全职、兼职和临时职工）；（2）虽未与被保险人订立劳动合同但由被保险人正式任命的人员（含董事会成员、监事会成员）；（3）虽未与被保险人订立劳动合同或未由其正式任命，但为其提供劳务的人员（如保姆、钟点工等）。
```

```
一、 胁迫：指现场胁迫，非通过互联网、电话等远程胁迫手段。
二、 重大过失行为：在正常情况下责任人在法律行为能力范围内能够预见而没有预见或已经预见但轻信事故不会发生而未采取措施所造成的事故及损失的行为。
三、 家庭成员：包括被保险人的近亲属和与其共同生活的其他亲属。没有亲属关系但在同一家庭长期共同生活的人也视为被保险人的家庭成员。
四、 家庭雇佣人员：指与被保险人存在事实雇佣关系，为被保险人提供家政服务工作的人。
五、 同住人员：指与被保险人在房屋内一同居住超过5天的人。
六、 行政行为或司法行为：指各级政府部门、司法机关、执法机关或依法履行公共管理、社会管理职能的机构下令破坏、征用、罚没保险财产的行为。
七、 重复保险：指投保人对同一保险标的、同一保险利益、同一保险事故分别与两个以上保险人订立保险合同，且保险金额总额超过保险标的保险价值的保险。
```

""

