【基本信息】 
1.本产品为平安支付宝少儿意外保险（互联网），所涉条款为《平安附加未成年人责任保险条款》C00001730922018053018542、《平安产险意外伤害保险（互联网版）》 、《平安产险急性肠胃炎健康保险（互联网版）》C00001732512021122438083，由中国平安财产保险股份有限公司（以下简称“平安产险”）承保，平安产险在全国所有省份及直辖市设有分公司（点击查看），可在全国大陆（除港、澳、台）销售。 
【服务流程】 
2.本合同采用电子保单形式承保并提供电子发票，您可以通过下列方式查询保单：如您需要纸质保单请联系在线客服，保险公司提供EMS快递到付服务。   
2.1.登录支付宝-右下角“我的”-"蚂蚁保"-右下角“我的”-全部保单”中查看。 
2.2.联系在线客服查询保单。 
2.3.拨打平安产险全国客服热线95511-5-9查询保单。 
3.理赔、退保/批改的办理流程 
3.1.退保/批改：投保人（买家）向在线客服发起退/批改的申请，保险公司审核是否符合退/批改条件，若符合条件且资料齐全，退保保费会退还至投保人名下指定银行卡。 
3.2.理赔：出险后尽快拨打95511进行报案，根据指示提交理赔资料，保险公司将审核案件并对于属于保险公司的保险责任的进行理赔金支付，理赔金将直接转账至被保险人/受益人名下的指定银行卡账户。   
【重要告知】 
4.1. 保险期间：1年（ ）。 
4.2.每一个被保险人限投保一份，多投保无效。   
4.3.本产品保险责任：意外身故残疾、意外医疗、急性肠胃炎医疗、意外伤害骨折、关节脱位、意外住院津贴，不同计划包含不同责任供自主选择。 
4.4.被保险人需为年龄0（满30天）-17周岁，拥有有效身份证明（身份证、户口本、出生证明），身体健康的儿童、青少年，不限是否为在册学生。 
 4.5.理赔时需提供户口本/出生证明，如无法提供上述证明，将无法获得理赔。   
4.6.本保险伤残保险金的赔付评定标准及计算方式参照《人身保险伤残评定标准及代码》（标准编号为JR/T0083—2013）； 
4.7.急性肠胃炎责任等待期为7天。（续保无等待期） 
4.8. 本保险优选医疗计划急性肠胃炎医疗责任赔付标准为：符合当地基本医疗保险主管部门规定可报销的、必要、合理的医疗费用扣除第三方赔付后的支出，我司按照约定扣除100元免赔额之后：1）若被保险人以参加基本医疗保险或其他费用补偿型医疗保险身份接受治疗并结算的，按100%赔付医疗保险金。2）若被保险人未参加基本医疗保险或其他费用补偿型医疗保险身份接受治疗并结算的，按60%赔付医疗保险金   
4.9.本保险 意外医疗责任赔偿标准为  为：当地社会医疗保险主管部门规定可报销的、必要、合理的医疗费用扣除第三方赔付后的支出， 扣除0元免赔额后按照100%赔付。   
4.10.本产品的 意外住院津贴责任赔偿标准  为：按实际住院天数给付每日住院津贴，每日住院津贴额度=住院津贴责任总保额/180天，全年累计以180天为限。 
4.11.本保险意外伤害骨折、关节脱位保险金的赔付评定标准及计算方式参照本保险《平安产险意外伤害保险（互联网版）》及所附《骨折或关节脱位给付比例表》。 
4.12.   
4.13.请您仔细确认填写的信息是否正确， 保单一旦生效，退保将会产生扣费。 
4.14.为了更好的保护您的个人信息，保险平台会将您投保时所填写的手机号码自动转换为950开头的虚拟号展示在保单中，感谢您的理解与支持。    
4.15.本产品将不断优化升级，不保证续保，客户所适用的保障方案和服务内容以其保险合同约定为准。 
4.16. 请详细阅读本保险《适用条款》及本投保须知的所有内容，并特别就条款中有关责任免除和投保人、被保险人义务的内容进行阅读。购买本产品即表示投保人同意接受本产品条款的全部内容。 
4.17.根据《中华人民共和国民法典》第四百六十九条规定，数据电文是合法的合同表现形式。投保人投保本保险时视为接受以中国平安财产保险股份有限公司提供的电子保单作为本投保书成立的合法有效凭证，具有完全证据效力。本保险只支持电子保单，如需查询，请到“蚂蚁保”-“我的”中查看。 
4.18.为了进一步提升您的用户体验，或是为了向您提供更为智能化、个性化的服务。我们可能会与关联方共享您的个人信息。您可以自主选择是否授权我们进行该等共享，或联系我们取消授权。如果您拒绝授权该等业务功能，并不会影响您使用其它功能或服务以下为相关业务功能的具体描述 ： 
4.18.1.改善产品与提升服务：为了向您提供有温度的金融服务，我们将依据您金融支付、医疗健康、衣食住行不同场景的实际需求，持续改善您的产品体验，我们共享您主动提供、使用服务中中产生的相关信息，用于相关产品的持续优化与改善，产品包括金融服务生态圈产品和汽车服务生态圈产品，例如，通过对客户开展群体分析，作为开发新产品、下架旧产品、调整服务方式的参考。 
4.18.2.市场调研：我们可能对产品或服务、以及其他类似的产品或服务进行市场调研并共享相关信息，从而了解您对产品或服务的需求、偏好与建议。例如，我们可能向您发送调研问卷，邀请您参与反馈。 
4.18.3.内容推荐：我们可能共享您的个人信息、 特征标签或用户画像，从而向您推荐您可能感兴趣的资讯、活动或其他内容，便于您了解相关信息。 
4.18.4.营销推广：我们可能共享您的个人信息 、特征标签或用户画像，从而向您发送您可能感兴趣的广告、营销活动通知、商业性信息等内容，推广我们的产品或服务。 
4.19.在共享您的个人信息之前以及共享的过程中，我们将充分评估该等共享的合法性、正当性、必要性，并采用适当的管理措施与技术措施，以保障您的个人信息安全。关联公司如果想要改变本隐私政策声明的个人信息使用目的，将再次征求您的授权同意。除了取得您的同意的情形，我们还会在法律法规允许的范围内共享您的个人信息，包括： 
4.19.1.为订立或者履行个人作为一方当事人的合同所必需； 
4.19.2.为履行法定职责或者法定义务所必需； 
4.19.3.为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需； 
4.19.4.依法在合理的范围内处理已公开的个人信息； 
4.19.5.为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息； 
4.19.6.法律、行政法规规定的其他情形。  
【共享条款】 
5.针对投保人(被保险人或者受益人)的个人信息、投保交易信息和交易安全的保障措施:为提供保险服务，您(投保人/被保险人)同意平安财险及其服务必要而委托的第三方基于为您提供服务及服务管控等用途，在承保前后可以收集、整理、保存、加工、核实、调查、提供和使用您授权的及享受平安财险服务必要的相关信息(包括但不限于诊疗情况、既往病史、保险状况等)，但法律禁止的除外。平安财险及其委托的第三方对上述信息负有保密义务。我们严格遵守现行的关于个人信息、数据及隐私保护的法律法规，采取充分的技术手段和制度管理，保护您提供给我们的个人信息、数据和隐私不受到非法的泄露或披露给未获授权的第三方。 
【其他信息】 
6. 平安产险严格遵守现行的关于个人信息、数据及隐私保护的法律法规，采取充分的技术手段和制度管理，保护您提供给我们的个人信息、数据和隐私不受到非法的泄露或披露给未获授权的第三方。 
7.您在购买产品的过程中，如需咨询，或发现平安产险有关人员有违法、违规行为，或认为自身权益受到侵犯，可拨打咨询、投诉电话：4008895512转2。 
8. 平安财产保险股份有限公司最近季度偿付能力符合监管要求，详情请参见保险公司官网（ 

