none

---

**记忆记录：**

- 总则
  - 第一条 本保险合同（以下简称“本合同”）由保险条款、投保单或者其他投保文件、保险单或者其他保险凭证、批单以及其他有效文件构成。凡涉及本合同的约定，均应当采用书面形式。
  - 第二条 凡身体健康，能正常工作或者正常生活的自然人，可作为本合同的被保险人。
  - 第三条 具有完全民事行为能力的被保险人本人、对被保险人具有保险利益的其他个人或者组织，可作为本合同的投保人。
  - 第四条 （一）旅游意外身故保险金受益人 意外身故保险金受益人由被保险人或者投保人指定。投保人指定受益人时须经被保险人同意。投保人为与其有劳动关系的劳动者投保人身保险，不得指定被保险人及其近亲属以外的人为受益人。被保险人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。订立本合同时，被保险人或者投保人可指定一人或者数人为意外身故保险金受益人。意外身故保险金受益人为数人的，应当确定受益顺序和受益份额；未确定受益份额的，各受益人按照相等份额享有受益权。被保险人死亡后，有下列情形之一的，意外身故保险金作为被保险人的遗产，由保险人依照中华人民共和国有关继承的法律规定履行给付保险金的义务：1．没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；2．受益人先于被保险人死亡，没有其他受益人的；3．受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。受益人与被保险人在同一事件中死亡，且不能确定死亡先后顺序的，推定受益人死亡在先。被保险人或者投保人可以变更意外身故保险金受益人，但需书面通知保险人，由保险人在保险单上批注或者出具批单。投保人变更受益人时须经被保险人同意。对因意外身故保险金受益人变更发生的法律纠纷，除归咎于保险人过错的外，保险人不承担任何责任。（二）旅游意外伤残保险金受益人 除本合同另有约定外，意外伤残保险金受益人为被保险人本人。
- 保险责任
  - 第五条 在保险期间内，被保险人于旅游期间因遭受意外伤害（亦简称“意外”）而身故或者伤残的，保险人按下列约定承担保险责任：（一）旅游意外身故 被保险人自遭受该意外之日起一百八十日内以该意外为直接、完全原因而身故，保险人按本合同载明的旅游意外伤害保险金额给付旅游意外身故保险金，同时本合同约定的对被保险人的保险责任终止。若被保险人因遭受意外而下落不明，后经法院宣告死亡的，保险人按本合同载明的旅游意外伤害保险金额给付旅游意外身故保险金，同时本合同约定的对被保险人的保险责任终止。但若被保险人生还，保险金申请人应当于知道或者应当知道被保险人生还后三十日内退还保险人已给付的旅游意外身故保险金，然后本合同约定的对被保险人的保险责任应当视为未因该次宣告死亡而终止；保险金申请人未在三十日内退还的，保险人有权追索。被保险人身故或者被宣告死亡前，保险人根据本合同针对其已给付旅游意外伤残保险金的，旅游意外身故保险金应当扣除已给付金额。（二）旅游意外伤残 被保险人自遭受该意外之日起一百八十日内以该意外为直接、完全原因而致《人身保险伤残评定标准及代码》（以下简称“《评定标准》”）中所列伤残之一，保险人按《评定标准》中与该项伤残对应的给付比例和旅游意外伤害保险金额的乘积给付旅游意外伤残保险金。若至该意外发生之日起第一百八十日被保险人的伤残程度仍未完全确定，保险人根据该意外发生之日起第一百八十日被保险人的身体情况进行伤残鉴定，并据此给付旅游意外伤残保险金。人身保险伤残程度等级相对应的保险金给付比例分为十档，伤残程度第一级对应的保险金给付比例为 100%，伤残程度第十级对应的保险金给付比例为 10%，每级相差 10%。保险人根据本合同给付的旅游意外身故保险金和旅游意外伤残保险金累计以其旅游意外伤害保险金额为上限，当达到该限额时，本合同约定的旅游意外伤害保险责任终止。
- 责任免除
  - 第六条 由于下列任何原因造成被保险人身故或者伤残的，保险人不承担给付保险金的责任：（一）投保人的故意行为；（二）被保险人自我伤害或者自杀，但是被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（三）被保险人猝死；（四）被保险人从事违法活动或者拒捕，因挑衅或者故意行为导致争执、打斗而引发意外或者因此被攻击、被伤害或者被杀害；（五）未遵医嘱而私自服用、涂用或者注射药物，药物过敏，细菌或者病毒感染（意外导致的伤口感染不在此限），医疗事故；（六）怀孕（含宫外孕）、流产、分娩（含剖腹产）、避孕、绝育手术、治疗不孕症、人工受孕以及由此导致的并发症，但意外所致的流产或者分娩除外；（七）从事潜水、跳伞、攀岩、探险、武术比赛、摔跤、特技、赛马、赛车、蹦极或者其他风险程度类似的高风险活动，竞技性或者职业性运动，但本合同另有约定的除外；（八）任何生物、化学、核武器，核能装置造成的爆炸、灼伤、污染或者辐射；（九）恐怖活动或邪教组织活动。
  - 第七条 在下列任何期间，被保险人遭受意外而致身故或者伤残的，保险人不承担给付保险金的责任：（一）被保险人被司法机关采取强制措施期间或者被判入狱期间；（二）被保险人精神和行为障碍(以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类(ICD-10)》界定的为准)或者癫痫发作期间，感染艾滋病病毒或者患艾滋病期间；（三）非因遭受意外而下落不明；（四）被保险人醉酒或者受酒精、毒品或者管制药品的影响期间；（五）被保险人酒后驾驶、无有效驾驶证驾驶或者驾驶无有效行驶证的机动交通工具期间；（六）战争、军事行动、暴动或者武装叛乱期间；（七）被保险人以非乘客身份搭乘航空器具或搭乘非经当地政府登记许可的航空器具期间；（八）被保险人通过旅行社安排进行旅游的，被保险人脱离旅行社安排的旅游行程期间，旅行社安排的旅游行程终止后的期间。
- 保险金额和保险费
  - 第八条 被保险人的旅游意外伤害保险金额由投保人与保险人约定，并在本合同中载明。
  - 第九条 保险费由保险人在投保时计算确定。
- 保险期间
  - 第十条 保险期间最长不超过一年，具体起讫时间由投保人与保险人约定，并在本合同中载明。
- 保险人义务
  - 第十一条 保险人同意承保的，应当及时向投保人签发保险单或者其他保险凭证。
  - 第十二条 保险人认为保险金申请人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，应当及时一次性通知保险金申请人补充提供。
  - 第十三条 保险人收到保险金申请人提供的本保险条款“保险金申请与给付”部分约定的保险金申请证明和资料后，应当及时作出是否属于保险责任的核定；情形复杂的，应当在三十日内作出核定。保险人应当将核定结果通知保险金申请人。对属于保险责任的，在与保险金申请人达成给付保险金的协议后十日内，履行给付保险金的义务；对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起三日内向保险金申请人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。
  - 第十四条 保险人自收到保险金申请人提供的本保险条款“保险金申请与给付”部分约定的保险金申请证明和资料之日起六十日内，对其给付保险金的数额不能确定的，应当按根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定给付保险金的数额后，支付相应的差额。
- 投保人、被保险人义务
  - 第十五条 投保人应当在订立本合同时一次性交清保险费，保险费交清前，本合同不生效。
  - 第十六条 订立本合同时，保险人就被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除本合同。前款规定的合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于本合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于本合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，但退还保险费。保险人在本合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除本合同；发生保险事故的，保险人承担给付保险金的责任。
  - 第十七条 投保人、被保险人或者保险金申请人知道保险事故发生后，应当及时通知保险人。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的不在此限。前款约定的未及时通知，不包括因不可抗力而导致的通知迟延。**第十七条** 投保人、被保险人或者保险金申请人知道保险事故发生后，应当及时通知保险人。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的不在此限。前款约定的未及时通知，不包括因不可抗力而导致的通知迟延。

**第十八条** 保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应当提交下列证明和资料：（一）保险金给付申请书；（二）保险单或者其他保险凭证、批单；（三）保险金申请人的身份证明，若保险金申请人系受托申请，还应当提供授权委托书和授权委托人的身份证明；（四）公安机关或者其他政府主管机关、适格机构出具的意外事故证明；（五）申请意外身故保险金的，除第（一）至（四）项约定的证明和资料外，还应当提供保险人认可的机构（包括公安机关）出具的被保险人身故证明、户籍注销证明。若被保险人为宣告死亡，申请人应当提供法院出具的宣告死亡证明文件；（六）申请意外伤残保险金的，除第（一）至（四）项约定的证明和资料外，还应当提供二级以上（含）医疗机构或者司法鉴定机构根据《评定标准》出具的伤残程度鉴定诊断书；（七）投保人、被保险人、受益人所能提供的与确认保险事故的性质、原因或者损失程度等有关的证明和资料。保险金申请人未能提供有关证明和资料，导致保险人无法核实事故的性质、原因或者损失程度的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。

**第十九条** 收到保险事故发生的通知或信息的，保险人有权向投保人、被保险人、受益人等就有关情况进行调查和检查，投保人、被保险人、受益人等应当尽量予以配合。

**第二十条** 被保险人或者受益人向保险人请求给付保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。

**第二十一条** 除本合同另有约定外，经投保人、保险人双方协商同意后，在不违反法律和监管规定的情况下，可变更本合同的有关内容，在本合同保险单或者其他保险凭证上加以批注或者出具批单后生效，或者由投保人和保险人订立合同变更书面协议后生效。

**第二十二条** 若发生归于本保险条款“责任免除”部分的被保险人身故，本合同约定的对该被保险人的保险责任终止，除法律另有规定外，保险人退还相应现金价值。

**第二十三条** 在本合同成立后，除法律另有规定或本合同另有约定外，投保人可以解除本合同。保险人根据本合同的约定已给付保险金，或者已发生本合同约定的保险事故但是尚未给付保险金的，投保人不得解除本合同，但是受益人放弃保险金请求权的不在此限。投保人解除本合同时，应当提供下列证明和资料：（一）解除合同通知书；（二）保险单或者其他保险凭证、批单；（三）投保人身份证明；（四）保险费发票或者收据；（五）保险人合理要求的其他有关证明和资料。本合同至保险人接到解除合同通知书之日二十四时或者通知书上载明的合同终止时间（以较晚者为准）终止。自收到前款约定的证明和资料之日起三十日内，保险人退还相应现金价值。

**第二十四条** 因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交本合同载明的仲裁机构仲裁；本合同未载明仲裁机构或者争议发生后未达成仲裁协议的，依法向人民法院起诉。

**第二十五条** 与本合同有关的以及履行本合同产生的一切争议处理适用中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法律）。（五）其他恐怖活动。  
保险金申请人：指受益人、被保险人的继承人或者依法享有或者行使保险金请求权的其他人。  
不可抗力：指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。  
现金价值：现金价值=净保费×（1-m/n），其中，m 为已生效日数，n 为保险期间日数，已生效日数亦即对被保险人的保险责任已经过日数（不足一日的按一日计算)。除本合同另有约定外，净保费=保险费×（1-35%）。  
经投保人申请并经保险人同意,本保险合同在指定保险责任项下扩展承保：被保险人因从事潜水、跳伞、攀岩、探险、武术比赛、摔跤、特技、赛马、赛车、蹦极以及其他风险程度类似的高风险运动而导致身故、伤残或在主险合同约定的医疗机构发生的意外合理医疗费用。  
保险人根据所附合同约定承保项目和相应给付限额承担给付保险金的责任。  
被保险人参与任何职业性体育活动或表演,或任何设有奖金或报酬的运动或表演，不在扩展承保范围内，但保险单上特别注明予以扩展承保的除外。  
上述所称指定保险责任，即意外伤害类保险责任或意外伤害医疗类保险责任，具体由投保人在申请扩展承保时选择，经保险人同意后在本保险合同中载明。未载明的不作为指定保险责任。  
上述所称高风险运动，指比一般常规性的运动风险等级更高、更容易发生人身伤害的运动,在进行此类运动前需有充分的心理准备和行动上的准备,必须具备一般人不具备的相关知识和技能或者必须在接受专业人士提供的培训或训练之后方能掌握。被保险人进行此类运动时须具备相关防护措施或设施,以避免发生损害或减轻损害,包括但不限于潜水,滑水,滑雪,滑冰,驾驶或乘坐滑翔翼、滑翔伞,跳伞,攀岩运动,探险活动,武术,摔跤,柔道,空手道,跆拳道,马术,拳击,驾驶卡丁车,蹦极。  
上述约定不变更本保险合同与此不相冲突的约定。