**中国大地财产保险股份有限公司 附加个人旅游医疗费用保险(2023 版，互联网专属)条款**

**第一条** 本保险是个人旅游意外伤害类保险（互联网专属）（以下简称“主险”）的附加险。在投保了主险的基础上，才可投保本附加险。凡主险合同内容与本附加险合同相关的部分以及本附加险条款，均为本附加险合同的构成部分。本附加险条款未尽事项，以主险条款为准；若本附加险条款与主险条款内容冲突，则以本附加险条款为准。主险合同终止的，本附加险合同同时终止；主险合同无效的，本附加险合同也无效。

**第二条** 本附加险合同的投保人、被保险人同主险合同。

**第三条** 除本附加险合同另有约定外，保险金的受益人为被保险人本人。

**第四条** 本附加保险条款分设意外医疗保险责任、突发急性病医疗保险责任。其中，意外医疗保险责任为必选责任，突发急性病医疗保险责任为可选责任，投保人在投保必选责任基础上才可投保可选责任。

**第五条** 意外医疗保险责任：在保险期间内，被保险人于旅游期间遭受意外，在保险人指定或者认可的医疗机构治疗由该意外引致的伤害，就该意外发生之日起一百八十日内所支出的符合当地社会基本医疗保险规定的支/给付范围和标准的（被保险人系境外旅游的，境外治疗不在此限）、必需且合理的医疗费用（以下简称“每次事故合理医疗费用”)，保险人按“（每次事故合理医疗费用-次免赔额）×给付比例”计算并结合本附加险条款第七条约定的费用补偿原则确定给付意外医疗保险金。保险人根据本附加险合同给付的意外医疗保险金累计以意外医疗保险金额为上限，当达到该限额时，本附加险合同约定的对被保险人的意外医疗保险责任终止。

**第六条** 突发急性病医疗保险责任：在保险期间内，被保险人于旅游期间突发急性病，在保险人指定或者认可的医疗机构治疗该急性病，由此发生的符合当地社会基本医疗保险规定的支/给付范围和标准的（被保险人系境外旅游的，境外治疗不在此限）、必需且合理的医疗费用（以下简称“每次事故合理医疗费用”)，保险人按“（每次事故合理医疗费用-次免赔额）×给付比例”计算并结合本附加险条款第七条约定的费用补偿原则确定给付突发急性病医疗保险金。保险期间届满时被保险人治疗仍未结束的，保险人继续承担保险责任至其该次治疗结束之时或者保险期间届满之日起第九十日（以先发生者为准）止。保险人根据本附加险合同给付的突发急性病医疗保险金累计以突发急性病医疗保险金额为上限，当达到该限额时，本附加险合同约定的对被保险人的突发急性病医疗保险责任终止。

**第七条** 本附加险保险为费用补偿型医疗保险。被保险人每次通过各个途径所获得的费用补偿金额总和以其实际发生的医疗费用为限。

**第八条** 对被保险人发生的下列任何费用，保险人不承担给付意外医疗保险金的责任：（一）因主险合同中列明的责任免除事项而发生的医疗费用或者与主险合同中列明的责任免除事项相关的医疗费用，除非本附加险合同约定予以承保；（二）非直接用以治疗意外引致的伤害而发生的费用；（三）矫形、洗牙、洁齿、整容、美容、心理咨询、体检、疗养、静养、康复治疗、健康护理、家庭病床治疗费用，修复、安装及购买伤残用具（包括但不限于特别支架、器材、轮椅、拐杖、义肢、助听器、义牙、义眼、配镜）费用，与购置移植器官、捐献器官、保存和运输器官相关费用，体外医疗装置或者器材费用，试验性治疗费用；（四）非因保险人指定或者认可的医疗机构在技术、设备等方面不具备正常治疗条件而转往其他医疗机构治疗发生的不必要的转院治疗费用，但提供转出医院同意转院证明的除外；（五）系境内旅游和入境旅游的，在境外医院、中外合资医院、民营医院、康复中心、联合诊所、特需（色）门诊、特需病房等非保险人指定或者认可的医疗机构发生的费用。

**第九条** 对被保险人发生的下列任何费用，保险人不承担给付突发急性病医疗保险金的责任：（一）因主险合同中列明的责任免除事项而发生的医疗费用，或者与主险合同中列明的责任免除事项相关的医疗费用，除非本附加险合同约定予以承保；（二）任何原因导致的牙齿修复、整形或者保健，如洗牙、洁齿、牙齿美白、正畸、烤瓷牙、种植牙或者镶牙的费用；（三）矫形、整容、美容、心理咨询、体检、疗养、静养、康复治疗、健康护理、家庭病床治疗费用，修复、安装或者购买残疾用具（包括但不限于特别支架、器材、轮椅、拐杖、义肢、助听器、义牙、义眼、配镜）费用，与购置移植器官、捐献器官、保存和运输器官相关费用，体外医疗装置或者器材费用，或者试验性治疗费用；（四）治疗精神和行为障碍(以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类(ICD-10)》界定的为准)的费用；（五）先天性疾病，先天性畸形、变形和染色体异常，遗传性疾病，性传播疾病的费用；（六）治疗既往症发生的费用；（七）非因保险人指定或者认可的医疗机构在技术、设备等方面不具备正常治疗条件而转往其他医疗机构治疗发生的不必要的转院治疗费用，但提供转出医院同意转院证明的除外；（八）系境内旅游和入境旅游的，在境外医院、中外合资医院、民营医院、康复中心、联合诊所、特需（色）门诊、特需病房等非保险人指定或者认可的医疗机构发生的费用。

**第十条** 在下列任何情形下，保险人不承担保险责任：（一）境外旅游以治疗为目的的；（二）被保险人违背医嘱进行旅游的。

**第十一条** 被保险人的意外医疗保险金额、突发急性病医疗保险金额由投保人与保险人协商确定，并在本附加险合同中载明。

**第十二条** 除本附加险合同另有约定外，次免赔额为 100 元，赔付比例为 90%。

**第十三条** 保险期间最长不超过一年，具体起迄时间同主险合同。

**第十四条** 本附加险合同为不保证续保合同。保险期间届满，投保人可在重新投保主险的基础上重新向保险人投保本附加险，经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。但本附加险不保证续保。

**第十五条** 保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应当以书面形式提交下列证明和资料：（一）保险金给付申请书；（二）保险合同原件；（三）保险金申请人的身份证明，若保险金申请人系受托申请，还应当提供授权委托书和授权委托人的身份证明；（四）申请意外医疗保险金的，需提供保险人认可的机构（包括公安机关或者其他政府主管部门、适格机构）出具的被保险人意外事故证明；（五）保险人指定或者认可的医疗机构出具的诊断证明书、处方、病历及医疗费用原始收据；（六）投保人、被保险人或者受益人所能提供的与确认事故的性质、原因或者损失程度等有关的其他证明和资料。保险金申请人未能提供有关证明和资料，导致保险人无法核实事故的性质、原因或者损失程度的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。

**第十六条** 被保险人遭受事故的，保险人有权对投保人、被保险人、受益人、有关医疗机构等进行调查和检查（包括提请作必要、合理的解剖检验），投保人、被保险人、受益人等应当予以充分配合。

**第十七条** 被保险人或受益人向保险人请求给付保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。

**释义** 突发急性病：指对被保险人保险责任生效前，该被保险人未曾接受治疗及诊断的，突然发生、须立即接受治疗方能避免损坏身体健康的疾病。保险人指定或者认可的医疗机构：被保险人在境内治疗的，指经社会基本医疗保险经办机构确定，为社会基本医疗保险的参保人员提供医疗服务的医疗机构；被保险人在境外治疗的，指境外医疗机构。医疗机构：指拥有合法经营执照，设立的主要目的为向受伤者和患病者提供住院治疗和护理服务，具有符合所在地有关医院管理规则设置标准的医疗设施，有合格的医生和护士提供全日二十四小时的医疗和护理服务的机构，但不包括康复医院、诊所、养老院以及主要为护理、疗养、戒酒、戒毒或类似目的提供服务的医疗机构。社会基本医疗保险：指《中华人民共和国社会保险法》规定的基本医疗保险，包括职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗和城乡居民基本医疗保险等政府举办的基本医疗保险。境外：指中华人民共和国境外（包括港澳台地区）。必需且合理：指医疗费用同时满足以下条件：（一）符合通常惯例，即医疗费用与接受医疗服务所在地通行治疗规范、通行治疗方法、平均医疗费用价格水平一致。对是否符合通常惯例，由保险人根据客观、审慎、合理的原则进行审核；如果被保险人对审核结果有不同意见，可由双方认同的权威医学机构或者权威医学专家进行审核鉴定。（二）医学必需，即医疗费用符合下列所有条件：1.治疗意外伤害或者疾病所必需的项目；8 管理规则设置标准的医疗设施，有合格的医生和护士提供全日二十四小时的医疗和护理服务的机构，但不包括康复医院、诊所、养老院以及主要为护理、疗养、戒酒、戒毒或类似目的提供服务的医疗机构。

社会基本医疗保险：指《中华人民共和国社会保险法》规定的基本医疗保险，包括职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗和城乡居民基本医疗保险等政府举办的基本医疗保险。

境外：指中华人民共和国境外（包括港澳台地区）。

必需且合理：指医疗费用同时满足以下条件：（一）符合通常惯例，即医疗费用与接受医疗服务所在地通行治疗规范、通行治疗方法、平均医疗费用价格水平一致。对是否符合通常惯例，由保险人根据客观、审慎、合理的原则进行审核；如果被保险人对审核结果有不同意见，可由双方认同的权威医学机构或者权威医学专家进行审核鉴定。（二）医学必需，即医疗费用符合下列所有条件：1. 治疗意外伤害或者疾病所必需的项目；2. 不超过安全、足量治疗原则的项目；3. 由医生开具的处方药；4. 非试验性的、非研究性的项目；5. 与接受治疗当地普通接受的医疗专业实践标准一致的项目。

境内：指中华人民共和国境内（不包括港澳台地区）。

先天性疾病：指被保险人一出生时就具有的疾病（病症或体征）。这些疾病是指因人的遗传物质（包括染色体以及位于其中的基因）发生了对人体有害的改变而引起的，或因母亲怀孕期间受到内外环境的作用，使胎儿局部体细胞发育不正常，导致婴儿出生时有关器官、系统在形态或功能上呈现异常。

先天性畸形、变形和染色体异常：指出生时就具有的畸形、变形或者染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常确定依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际分类》（ICD-10）确定。先天性畸形、变形和染色体异常可能来自于父母遗传，或者因胎儿在子宫内时受到伤害或者感染，或者因胎儿在出生时发生异常或者受到伤害。

性传播疾病：指发生在生殖器官的内源性或者外源性通过性行为或者非性行为传播的传播性疾病，包括但不限于梅毒、淋病、尖锐湿疣、疱疹、软下疳、淋巴肉芽肿、非淋菌性尿道炎（包括支原体、衣原体阳性）。

既往症：指在本附加险合同生效前罹患的被保险人已知或应该知道的有关疾病。通常有以下情况：（一）本附加险合同生效前，医生已有明确诊断，长期治疗未间断；（二）本附加险合同生效前，医生已有明确诊断，治疗后症状未完全消失，有间断用药情况；（三）本附加险合同生效前，未经医生诊断和治疗，但症状或体征明显且持续存在，以普通人医学常识应当知晓。

中国大地财产保险股份有限公司 附加扩展高风险运动特约保险条款 注册编号 C00001031922022062103241 经投保人申请并经保险人同意,本保险合同在指定保险责任项下扩展承保：被保险人因从事潜水、跳伞、攀岩、探险、武术比赛、摔跤、特技、赛马、赛车、蹦极以及其他风险程度类似的高风险运动而导致身故、伤残或在主险合同约定的医疗机构发生的意外合理医疗费用。保险人根据所附合同约定承保项目和相应给付限额承担给付保险金的责任。被保险人参与任何职业性体育活动或表演,或任何设有奖金或报酬的运动或表演，不在扩展承保范围内，但保险单上特别注明予以扩展承保的除外。上述所称指定保险责任，即意外伤害类保险责任或意外伤害医疗类保险责任，具体由投保人在申请扩展承保时选择，经保险人同意后在本保险合同中载明。未载明的不作为指定保险责任。上述所称高风险运动，指比一般常规性的运动风险等级更高、更容易发生人身伤害的运动,在进行此类运动前需有充分的心理准备和行动上的准备,必须具备一般人不具备的相关知识和技能或者必须在接受专业人士提供的培训或训练之后方能掌握。被保险人进行此类运动时须具备相关防护措施或设施,以避免发生损害或减轻损害,包括但不限于潜水,滑水,滑雪,滑冰,驾驶或乘坐滑翔翼、滑翔伞,跳伞,攀岩运动,探险活动,武术,摔跤,柔道,空手道,跆拳道,马术,拳击,驾驶卡丁车,蹦极。上述约定不变更本保险合同与此不相冲突的约定。