```
""
```

""

```
中国大地财产保险股份有限公司 附加旅行银行卡盗刷保险（2022 版）条款 注册编号 C00001032122022080113273

总则
第一条 本保险是旅游意外伤害类保险（以下简称“主险”）的附加险。在投保了主险的基础上，方可投保本附加险。凡主险合同内容与本附加险合同相关的部分以及本附加险条款，均为本附加险合同的构成部分。本附加险条款未尽事项，以主险条款为准；本附加险条款与主险保险条款若有内容冲突，则以本附加险条款为准。主险合同终止的，本附加险合同同时终止；主险合同无效的，本附加险合同也无效。

第二条 本附加险合同的投保人、被保险人同主险合同。
```

""

```
中国大地财产保险股份有限公司 附加旅行紧急医疗转运与送返保险（互联网专属）条款 注册编号 C00001031922021122333553

总则
第一条 本保险是旅行意外伤害类保险（互联网专属）（以下简称“主险”）的附加险。只有在投保了主险的基础上，方可投保本附加险。凡主险合同内容与本附加险合同相关的部分以及本附加险条款，均为本附加险合同的构成部分。本附加险条款未尽事宜，以主险条款为准；若本附加险条款与主险条款内容冲突，则以本附加险条款为准。主险合同终止的，本附加险合同同时终止；主险合同无效的，本附加险合同亦无效。

第二条 本附加合同的投保人、被保险人、受益人同主险合同。

第三条 除本附加险合同另有约定外，保险金的受益人为被保险人本人。

保险金额
第九条 保险金额由投保人和保险人约定，并在本附加险合同中载明。
```

""

""

""

""

""

""

""

```
本保险是旅行意外伤害类保险（以下简称“主险”）的附加险，在投保了主险的基础上，方可投保本附加险。凡主险合同内容与本附加险合同相关的部分，以及本附加险保险条款，均为本附加险合同的构成部分。本附加险保险条款未尽事项，以主险保险条款为准；本附加险保险条款与主险保险条款内容若有冲突，则以本附加险保险条款为准。主险合同终止的，本附加险合同同时终止；主险合同无效的，本附加险合同也无效。

本附加险合同的投保人、被保险人同主险合同。

除本附加险合同另有约定外，本附加险合同的保险金受益人（以下简称“受益人”）为被保险人本人。

在保险期间内，被保险人发生主险合同约定的保险事故而接受住院治疗、医疗转运/送返或者身故，致使其随行的未满十八周岁的子女/孙子女/外孙子女、年龄超过七十五周岁的父母/祖父母/外祖父母/配偶的父母（以下称“未成年和老年亲属”）无人照料的，对因此运送其未成年和老年亲属返回常住地而发生的费用（以下简称“送返费用”），保险人按照下列方式赔偿保险金：
（一）该送返经保险人指定的援助机构（以下简称“指定援助机构”）安排的，保险人按照实际发生的送返费用，向指定援助机构赔偿保险金，不再另向保险金受益人赔偿保险金。被保险人拨打保险人指定的二十四小时援助电话，保险人通过指定援助机构安排以经济的交通方式运送其未成年和老年亲属返回常住地。如有必要，指定援助机构可安排人员护送，并承担有关费用。指定援助机构将尽可能使用该未成年和老年亲属的原始回程交通票，若无原始回程交通票，则运送该未成年和老年亲属的单程交通票费用将完全由被保险人承担。若该未成年和老年亲属所购买的原始回程交通票因援助过程而过期失效，保险人通过指定援助机构承担回程票费用。
（二）该送返未经指定援助机构的安排而发生的，保险人按照实际发生的送返费用，向保险金受益人赔偿保险金。保险人根据本附加险合同对被保险人赔偿的保险金累计以其保险金额为上限，当达到该限额时，本附加险合同约定的对被保险人的保险责任终止。

对任何随行的未成年和老年亲属无人照料的事故，若归于主险合同约定的责任免除事项，保险人不承担保险责任，除非本附加险合同约定予以承保。

保险金额由投保人和保险人约定，并于本附加险合同中载明。

保险费由保险人在承保时计算确定。

保险期间最长为一年，具体起讫时间同主险合同。

被保险人发生主险合同约定的保险事故后需要将其随行的未成年和老年亲属送返，经指定援助机构安排送返的，投保人、被保险人或者保险金申请人须立即联系指定援助机构，告知事故具体情况和其他相关信息以及所需的援助服务。

被保险人发生主险合同约定的保险事故后需要将其随行的未成年和老年亲属送返，未经指定援助机构安排送返且承担送返费用的，保险金申请人向保险人请求赔偿保险金时，应当提交下列证明和资料：
（一）保险金赔偿申请书；
（二）保险单或者其他保险凭证、批单；
（三）保险金申请人的身份证明，若保险金申请人系受托申请的，还应当提供授权委托书和授权委托人的身份证明；
（四）送返费用票据；
（五）医疗机构出具的诊断证明、病历；
（六）投保人、被保险人或者受益人所能提供的与确认事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料。保险金申请人未能提供有关证明和资料，导致保险人无法核实保险事故的性质、原因、损失程度的，保险人对无法核实部分不承担赔偿责任。

收到保险事故发生的通知或信息的，保险人有权对投保人、被保险人、受益人和有关医疗机构等进行调查和检查，投保人、被保险人、受益人等应当尽量予以配合。

被保险人或者受益人向保险人请求赔偿保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。
``` 
```

""

```
中国大地财产保险股份有限公司附加非移民类签证拒签保险（2023版）

注册编号：C00001031922023041970443

总则
第一条 本保险是旅游意外伤害类保险（以下简称“主险”）的附加险。在投保了主险的基础上，方可投保本附加险。凡主险合同内容与本附加险合同相关的部分以及本附加险条款，均为本附加险合同的构成部分。本附加险条款未尽事项，以主险条款为准；本附加险条款与主险保险条款若有内容冲突，则以本附加险条款为准。主险合同终止的，本附加险合同同时终止；主险合同无效的，本附加险合同也无效。
第二条 本附加险合同的投保人、被保险人同主险合同。

保险责任
第三条 在保险期间内，被保险人因办理非移民类签证被有权受理的使领馆拒签，对其已经支付且无法退还的签证费用，保险人按照“（签证费用-次免赔额）×赔偿比例”计算赔偿签证拒签保险金。保险人针对被保险人的赔偿累计以保险金额为上限，当达到该限额时，本附加险合同约定的对被保险人的保险责任终止。

责任免除
第四条 下列任何情形下，被保险人签证被拒签的，保险人不负责赔偿：
（一）签证类型为移民类签证；
（二）被保险人提供的签证材料存在作假现象；
（三）被保险人签证是为了移民或其他违反相关国家或地区法律规定的目的；
（四）被保险人因有违法记录而被使领馆拒签；
（五）保险单的投保时间在被保险人向使领馆递交签证申请（包括网上申请、支付签证费用或递交签证材料）时间之后；
（六）被保险人此前已被同一国家拒签过两次及以上。

保险金额和保险费
第五条 保险金额由投保人和保险人协商确定，并于本附加险合同中载明。
第六条 保险费由保险人在承保时计算确定。

次免赔额和赔偿比例
第七条 次免赔额和赔偿比例由投保人与保险人约定，并在本附加险合同中载明。本附加险合同中未载明的，次免赔额为 100 元，赔偿比例为 80%。

保险期间
第八条 保险期间最长为一年，具体起讫时间与主险合同一致，并在本附加险合同中载明。

保险金的申请与赔偿
第九条 保险金申请人向保险人请求赔偿保险金时，应当提交下列证明和资料：
（一）保险金赔偿申请书；
（二）保险单或者其他保险凭证、批单；
（三）保险金申请人的身份证明，若保险金申请人系受托申请，还须提供授权委托书和授权委托人的身份证明；
（四）使领馆出具的拒签证明；
（五）签证费用证明或单据；
（六）投保人、被保险人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料。
保险金申请人未能提供有关证明和资料，导致保险人无法核实事故的性质、原因、损失程度的，保险人对无法核实部分不承担赔偿保险金的责任。
```

""

""

```
中国大地财产保险股份有限公司 附加个人旅游医疗费用保险(2023 版，互联网专属)条款

第一条 本保险是个人旅游意外伤害类保险（互联网专属）（以下简称“主险”）的附加险。在投保了主险的基础上，才可投保本附加险。凡主险合同内容与本附加险合同相关的部分以及本附加险条款，均为本附加险合同的构成部分。本附加险条款未尽事项，以主险条款为准；若本附加险条款与主险条款内容冲突，则以本附加险条款为准。主险合同终止的，本附加险合同同时终止；主险合同无效的，本附加险合同也无效。

第二条 本附加险合同的投保人、被保险人同主险合同。

第三条 除本附加险合同另有约定外，保险金的受益人为被保险人本人。

第四条 本附加保险条款分设意外医疗保险责任、突发急性病医疗保险责任。其中，意外医疗保险责任为必选责任，突发急性病医疗保险责任为可选责任，投保人在投保必选责任基础上才可投保可选责任。

第五条 意外医疗保险责任：在保险期间内，被保险人于旅游期间遭受意外，在保险人指定或者认可的医疗机构治疗由该意外引致的伤害，就该意外发生之日起一百八十日内所支出的符合当地社会基本医疗保险规定的支/给付范围和标准的（被保险人系境外旅游的，境外治疗不在此限）、必需且合理的医疗费用（以下简称“每次事故合理医疗费用”)，保险人按“（每次事故合理医疗费用-次免赔额）×给付比例”计算并结合本附加险条款第七条约定的费用补偿原则确定给付意外医疗保险金。保险人根据本附加险合同给付的意外医疗保险金累计以意外医疗保险金额为上限，当达到该限额时，本附加险合同约定的对被保险人的意外医疗保险责任终止。

第六条 突发急性病医疗保险责任：在保险期间内，被保险人于旅游期间突发急性病，在保险人指定或者认可的医疗机构治疗该急性病，由此发生的符合当地社会基本医疗保险规定的支/给付范围和标准的（被保险人系境外旅游的，境外治疗不在此限）、必需且合理的医疗费用（以下简称“每次事故合理医疗费用”)，保险人按“（每次事故合理医疗费用-次免赔额）×给付比例”计算并结合本附加险条款第七条约定的费用补偿原则确定给付突发急性病医疗保险金。保险期间届满时被保险人治疗仍未结束的，保险人继续承担保险责任至其该次治疗结束之时或者保险期间届满之日起第九十日（以先发生者为准）止。保险人根据本附加险合同给付的突发急性病医疗保险金累计以突发急性病医疗保险金额为上限，当达到该限额时，本附加险合同约定的对被保险人的突发急性病医疗保险责任终止。

第七条 本附加险保险为费用补偿型医疗保险。被保险人每次通过各个途径所获得的费用补偿金额总和以其实际发生的医疗费用为限。

第八条 对被保险人发生的下列任何费用，保险人不承担给付意外医疗保险金的责任：（一）因主险合同中列明的责任免除事项而发生的医疗费用或者与主险合同中列明的责任免除事项相关的医疗费用，除非本附加险合同约定予以承保；（二）非直接用以治疗意外引致的伤害而发生的费用；（三）矫形、洗牙、洁齿、整容、美容、心理咨询、体检、疗养、静养、康复治疗、健康护理、家庭病床治疗费用，修复、安装及购买伤残用具（包括但不限于特别支架、器材、轮椅、拐杖、义肢、助听器、义牙、义眼、配镜）费用，与购置移植器官、捐献器官、保存和运输器官相关费用，体外医疗装置或者器材费用，试验性治疗费用；（四）非因保险人指定或者认可的医疗机构在技术、设备等方面不具备正常治疗条件而转往其他医疗机构治疗发生的不必要的转院治疗费用，但提供转出医院同意转院证明的除外；（五）系境内旅游和入境旅游的，在境外医院、中外合资医院、民营医院、康复中心、联合诊所、特需（色）门诊、特需病房等非保险人指定或者认可的医疗机构发生的费用。

第九条 对被保险人发生的下列任何费用，保险人不承担给付突发急性病医疗保险金的责任：（一）因主险合同中列明的责任免除事项而发生的医疗费用，或者与主险合同中列明的责任免除事项相关的医疗费用，除非本附加险合同约定予以承保；（二）任何原因导致的牙齿修复、整形或者保健，如洗牙、洁齿、牙齿美白、正畸、烤瓷牙、种植牙或者镶牙的费用；（三）矫形、整容、美容、心理咨询、体检、疗养、静养、康复治疗、健康护理、家庭病床治疗费用，修复、安装或者购买残疾用具（包括但不限于特别支架、器材、轮椅、拐杖、义肢、助听器、义牙、义眼、配镜）费用，与购置移植器官、捐献器官、保存和运输器官相关费用，体外医疗装置或者器材费用，或者试验性治疗费用；（四）治疗精神和行为障碍(以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类(ICD-10)》界定的为准)的费用；（五）先天性疾病，先天性畸形、变形和染色体异常，遗传性疾病，性传播疾病的费用；（六）治疗既往症发生的费用；（七）非因保险人指定或者认可的医疗机构在技术、设备等方面不具备正常治疗条件而转往其他医疗机构治疗发生的不必要的转院治疗费用，但提供转出医院同意转院证明的除外；（八）系境内旅游和入境旅游的，在境外医院、中外合资医院、民营医院、康复中心、联合诊所、特需（色）门诊、特需病房等非保险人指定或者认可的医疗机构发生的费用。

第十条 在下列任何情形下，保险人不承担保险责任：（一）境外旅游以治疗为目的的；（二）被保险人违背医嘱进行旅游的。

第十一条 被保险人的意外医疗保险金额、突发急性病医疗保险金额由投保人与保险人协商确定，并在本附加险合同中载明。

第十二条 除本附加险合同另有约定外，次免赔额为 100 元，赔付比例为 90%。

第十三条 保险期间最长不超过一年，具体起迄时间同主险合同。

第十四条 本附加险合同为不保证续保合同。保险期间届满，投保人可在重新投保主险的基础上重新向保险人投保本附加险，经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。但本附加险不保证续保。
```

