### 国泰产险个人住院医疗保险（互联网 C00013332512024090929263）

#### 第一章 总则

1. **合同构成**  
本保险合同（以下简称“本合同”）由保险条款、投保单、保险单（包含电子保单）或其他保险凭证、批单等材料组成。凡涉及本合同的约定，均应采用书面形式。本合同的销售渠道仅限于互联网销售。

2. **合同成立与生效**  
投保人提出保险申请，经保险人同意承保，本合同成立。自本合同成立且投保人按照约定交付保险费后，本合同按照约定的时间开始生效。

3. **投保人、被保险人与受益人**  
与保险人订立本合同，并按照合同约定负有支付保险费义务的组织或个人，可作为本合同的投保人。除另有约定外，投保时年龄在投保人在与保险人订立本合同时，应当对被保险人具有保险利益，若被保险人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，投保人应为其父母或者监护人。除另有约定外，本合同的各项保险金受益人均为被保险人本人。

#### 第二章 保障与免责内容

4. **保险责任**  
本合同设四项保险责任，由保险人选择其中一项或多项制订成保险方案供投保人选择和投保。投保人选择投保的保险方案中包含的保险责任应以保险单或批单上载明的为准，保险单和批单上未载明的保险责任不生效，保险人不负责赔偿。

4.1 **住院医疗保险金**  
在保险期间内，被保险人遭受或在等待期后因意外伤害之外的其他原因，由此在住院医疗费用经诊断必须接受在保险期间届满时，若被保险人的本次住院治疗仍未结束且未重新投保本保险的，除另有约定外，保险人将继续承担因本次住院发生的医疗费用。

4.1.1 **住院医疗费用**  
经诊断必须接受在保险期间届满时，若被保险人的本次住院治疗仍未结束且未重新投保本保险的，除另有约定外，保险人将继续承担因本次住院发生的医疗费用。

4.1.2 **特殊门诊医疗费用**，包括：  
a. 门诊肿瘤治疗，包括：  
b. 器官移植术后的门诊抗排异治疗；  
c. 门诊肾透析治疗。

4.1.3 **门诊手术医疗费用**  
经诊断必须接受门诊手术治疗期间发生的医疗费用，包括外科医生费、手术室费、恢复室费、麻醉费、手术监测费、手术辅助费、材料费、术中用药费、手术设备费、一次性用品费、治疗费。

4.1.4 **住院前后**  
经诊断必须接受住院治疗的，在住院前包括诊疗费、治疗费、检查检验费、药品费。保险人累计给付的住院医疗保险金总额以约定的保险金额为上限，当达到该限额时，本项保险责任终止。

4.2 **质子重离子医疗保险金**  
在保险期间内，被保险人在保险期间届满时，若被保险人的本次质子重离子住院治疗仍未结束且未重新投保本保险的，除另有约定外，保险人将继续承担因本次质子重离子治疗发生的住院医疗费用。保险人累计给付的质子重离子医疗保险金总额以约定的保险金额为上限，当达到该限额时，本项保险责任终止。

4.3 **恶性肿瘤特药**  
在保险期间内，被保险人本项保险责任所称的特定药品费用，必须同时满足以下条件：① 特定药品须由指定医院的专科医生开具处方（见释义）；② 每次的特定药品处方剂量不超过；③ 特定药品须在并以特定药品处方开具时的《特定药品清单》或《细胞免疫疗法药品清单》为准；④ 《细胞免疫疗法药品清单》中的特定药品的使用须符合《细胞免疫疗法药品清单》中列明的适应症，并以特定药品处方开具时的《细胞免疫疗法药品清单》所列明的适应症为准；⑤ 《特定药品清单》中的特定药品的使用须符合中国国家药品监督管理部门批准的该特定药品说明书中所列明的适应症和用法用量；⑥ 特定药品须在；⑦ 在保险人指定的药店购买的特定药品，须符合本合同第 13.3 条“特定药品购买流程”的约定。对于不满足上述一项或多项条件的特定药品费用，保险人不承担给付保险金的责任。在保险期间届满时，若被保险人的本次特定药品治疗仍未结束且未重新投保本保险的，除另有约定外，保险人将继续承担因本次特定药品治疗发生的医疗费用。保险人累计给付的恶性肿瘤特药保险金总额以约定的保险金额为上限，当达到该限额时，本项保险责任终止。

4.4 **重度疾病津贴保险金**  
在保险期间内，被保险人遭受意外伤害或。

5. **补偿原则和给付标准**  
本合同“保险责任”。若被保险人已从其他途径（包括但不限于获得医疗费用补偿，则保险人仅对被保险人实际发生的医疗费用在扣除其所获医疗费用补偿后的余额按照本合同的约定进行赔偿。即意味着包括本合同在内的各种途径所给付的所有补偿金额之和不得超过被保险人实际发生的医疗费用。除另有约定外，基本医疗保险个人账户部分支出的医疗费用视为个人支出，不属于被保险人从其他途径获得的医疗费用补偿，保险人不进行前述扣除。除另有约定外，基本医疗保险以被保险人的参保地的相关规定及政策结算为准。

6. **等待期**  
本合同中各项保险责任的等待期，由投保人和保险人双方在订立保险合同时约定，并在保险单中载明。等待期，是指自本合同生效之日起，虽然发生了保险事故但是保险人不承担对应保险责任的一段时间。

7. **责任免除**  
7.1 **等待期责任免除**  
（或因意外伤害之外的其他原因确诊本合同约定的重度疾病的，  
（  
7.2 **通用责任免除**  
下列损失、费用和责任，或者在下列期间内、或因下列情形、或因下列原因导致的损失、费用和责任，保险人不承担保险责任：  
（  
（  
（  
（  
（  
（（和（  
（  
（  
（  
7.3 **除“恶性肿瘤特药”外的其他责任免除**  
下列损失、费用和责任，或者在下列期间内、或因下列情形、或因下列原因导致的损失、费用和责任，保险人不承担保险责任：  
（职业病（见释义）  
（不符合本合同保险责任约定范围的医疗机构、部门或科室中接受治疗或产生的任何费用；  
（未遵书面医嘱私自服用、涂用、注射药物；  
（被保险人的疾病状况对购买或领取的恶性肿瘤特定药品已经；  
（试验性或者研究性治疗及产生的后果；使用未获得中国国家药品监督管理部门许可或批准的疗法、药品或器械治疗；  
（医疗鉴定（见释义）、医疗咨询和健康预测（见释义）、基因疗法（见释义）；  
（未按照本合同第 13.3 条“特定药品购买流程”的约定。

8. **其他责任免除条款**  
除本合同第“补偿原则和给付标准”、第“保险金的申请与给付”、第“合同的变更、解除和终止”、第“释义”等条款外，保险人不承担保险责任。

9. **保险期间与不保证续保**  
本合同的保险期间，由投保人和保险人双方在订立保险合同时约定，并在保险单中载明，最长为一年。本合同为不保证续保合同。本产品保险期间为一年（或不超过一年）。保险期间届满，投保人需要重新向保险公司申请投保本产品，并经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。若本产品统一停售，保险人不再接受投保人重新投保本合同。若保险人已给付过。

10. **保险金额、免赔额和给付比例**  
10.1 **保险金额**  
本合同中各项保险责任的保险金额（或累计给付限额），由投保人与保险人双方在订立保险合同时约定，并在保险单中载明。

10.2 **免赔额**  
本合同中各项保险责任的免赔额，由投保人与保险人双方在订立保险合同时约定，并在保险单中载明。免赔额，是指在保险期间内被保险人发生保险责任范围内的费用中须首先由被保险人自行负担、且保险合同不予赔付的金额。除另有约定外，基本医疗保险、政府主办补充医疗、公费医疗和工伤保险已经报销的部分，不可用于抵扣免赔额；除基本医疗保险、政府主办补充医疗、公费医疗和工伤保险以外的其他途径已获得的属于本合同保险责任范围内的医疗费用补偿，以及被保险人自行承担的属于本合同保险责任范围内的医疗费用（包括被保险人基本医疗保险个人账户部分支出的医疗费用），可用于抵扣免赔额。

10.3 **给付比例**  
对于本合同中各项保险责任，投保人和保险人双方在订立保险合同时可针对以下情形中的一种或多种约定不同的给付比例，并在保险单中载明：（基本医疗保险情况：被保险人以参加基本医疗保险身份投保并且使用基本医疗保险结算、或者以参加基本医疗保险身份投保但未使用基本医疗保险结算、或者以未参加基本医疗保险身份投保；（给付比例，是指保险人在扣除免赔额后在保险责任范围内给付的剩余部分医疗费用的百分比。

10.4 **额度共用标准**  
保险人在制订保险方案时，可以分别设置每一项保险责任单独适用的保险条件（包括保险金额、免赔额、给付比例，下同），也可以为多项保险责任设置共同适用同一个保险条件，具体保险条件的适用标准由投保人与保险人双方在订立保险合同时约定，并在保险单中载明。

#### 第三章 通用内容

11. **保险人义务**  
11.1 **提示和说明**  
订立保险合同时，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明保险合同的内容。对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。

11.2 **保险单和其他保险凭证**  
本合同成立后，保险人应当及时向投保人签发保险单或其他保险凭证。

11.3 **索赔资料不完整的通知**  
保险事故发生后，保险人认为被保险人或受益人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，应当及时一次性通知投保人、被保险人或受益人补充提供。

12. **投保人、被保险人和受益人的义务**  
12.1 **交费义务**  
本合同保险费的支付方式分为一次性支付和分期支付，由投保人和保险人在订立保险合同时约定，并在保险合同中载明。（投保人在交清首期保险费后：若投保人未按照保险合同约定的付款时间足额交纳当期保险费（非首期）的，保险人同意投保人在宽限期内补交，补交后保险合同继续有效，且被保险人在宽限期内发生的保险事故，保险人仍将按照保险合同的约定承担保险责任；除另有约定外，发生保险事故后，保险人依照合同约定给付保险金的，保险人有权扣减或要求投保人补足保险期间内所有未交期间的保险费。投保人已交纳的保险费，与保险人扣减或投保人补足的保险费之和应等于本合同约定的保险费总额。保险费交纳的宽限期，由投保人和保险人双方在订立保险合同时约定，并在保险合同中载明。

12.2 **如实告知**  
订立保险合同时，保险人就被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。投保人故意或者因重大过失未履行前款约定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除合同。前款约定的合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担给付保险金的责任。

12.3 **联系方式变更通知义务**  
投保人的联系方式发生变更，应及时以书面形式或者双方认可的其他形式通知保险人。投保人未通知的，保险人按照本合同所载的最后联系方式发送的有关通知，均视为已发送给投保人。

12.4 **年龄的确定与错误处理**  
被保险人的投保年龄，应以法定身份证件登记的周岁年龄为准。（

12.5 **职业变更通知义务**  
投保本合同时，投保人应确认被保险人的职业类型在保险人同意承保的范围内（或者不在保险人拒绝承保的范围内），在保险期间内，被保险人变更其职业或工种时，投保人或被保险人应自变更之日起的被保险人所变更的职业或者工种属于保险人拒绝承保范围的，保险人有权解除本合同，对该被保险人所负保险责任自其职业或工种变更之日起终止，并退还该被保险人对应的未满期净保险费。被保险人所变更的职业或工种属于保险人拒绝承保的范围且并未按照本条的约定通知保险人，致使被保险人的危险程度显著增加而发生的保险事故，保险人对该被保险人不承担给付保险金的责任。

12.6 **保险事故通知**  
发生保险事故后，投保人、被保险人或受益人应及时通知保险人，并书面说明事故发生的原因、经过和损失情况。上述约定，不包括因。

13. **保险金的申请**  
13.1 **保险金申请材料**  
保险金申请人（见释义）向保险人申请给付保险金时，应当以书面形式提供以下证明和资料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。（如被保险人在基本医疗保险经办机构、其他保险人或其他单位已经获得部分医疗费用赔偿，医疗费用收据原件已被赔付或报销单位留存，保险金申请人在提出索赔申请时，应向保险人提交医疗费用收据财务分割单或在医疗费用收据复印件上注明已赔付金额，并加盖赔付单位的财务章。（

13.2 **保险金的给付**  
保险人收到保险金申请人的给付保险金的请求后，应当及时作出是否属于保险责任的核定；情形复杂的，应当在三十日内作出核定，但保险合同另有约定的除外。保险人应当将核定结果通知保险金申请人；对属于保险责任的，在与保险金申请人达成给付保险金的协议后十日内，履行给付保险金义务。保险合同对给付保险金的期限有约定的，保险人应当按照约定履行给付保险金的义务。保险人依照前款约定作出核定后，对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起三日内向保险金申请人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。保险人自收到给付保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其给付的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定给付的数额后，应当支付相应的差额。对于属于保险责任范围内的特定药品费用，保险人将按照保险合同的相关约定给付保险金，但对于被保险人获得保险合同约定的比例或金额足额扣减即视为保险人已履行给付保险金的责任，保险人不再接受被保险人对该部分保险金的申请。但对于不属于保险责任范围内的费用、或应由被保险人自行支付的费用、或被保险人实际发生的费用超过合同约定的保险金额的，被保险人须自行承担，保险人不承担给付保险金的责任。

13.3 **特定药品购买流程**  
被保险人（申请人向保险人提交特定药品的预授权申请审核通过后，保险人将进行合理性审核。如果在合理性审核中出现以下特殊情况，保险人有权要求申请人补充提交其他与合理性审核相关的医学材料：（合理性审核通过后的并携带药品处方、被保险人的有效身份证件到选定的药店中购买特定药品。若被保险人需进行细胞免疫疗法（见释义），应由保险人授权的第三方服务商安排到（见释义）。若申请人委托他人代为申请保险金、或者购买特定药品的，被委托人还应提供申请人签字的授权委托书、被委托人的有效身份证件等相关证明文件。申请人通过保险人指定的药店购买符合本合同保险责任范围内的特定药品，若保险人已经与指定的药店直接结算保险责任范围内的特定药品费用，申请人无需支付该部分费用。

13.4 **诉讼时效**  
保险金申请人向保险人请求给付保险金的诉讼时效期间以现行有效的《中华人民共和国保险法》中有关诉讼时效的规定为准，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。

14. **合同的变更、解除和终止**  
14.1 **合同变更**  
在本合同有效期内，经投保人与保险人双方协商一致，可以变更本合同的有关内容。变更本合同的，应当由保险人在保险单上批注或者附贴批单，或者由投保人与保险人订立书面的变更协议。投保人通过保险人认可或同意的网站等互联网渠道申请变更本合同的，可视作投保人的书面申请，并与书面申请文件具有同等法律效力。

14.2 **合同解除**  
在本合同成立后，投保人可以书面形式通知保险人解除合同。投保人通过保险人认可或同意的网站等互联网渠道申请解除本合同的，可视作投保人的书面申请，（在犹豫期内，投保人要求解除本合同的，自保险人接到保险合同解除申请之日起，本合同的效力终止，保险人应当全额退还已收取的保险费。（犹豫期届满后，投保人要求解除本合同的，自保险人接到保险合同解除申请之日起，本合同的效力终止，保险人将向投保人退还未满期净保险费。

14.3 **合同终止**  
发生下列任一情况的，本合同按如下约定时间终止：（

15. **争议处理和法律适用**  
15.1 **争议处理**  
因履行本合同发生争议，由当事人协商解决；协商不成的，依法向人民法院提起诉讼。

15.2 **法律适用**  
本合同争议处理适用中华人民共和国法律（不包括香港、澳门特别行政区和台湾地区法律）。本合同的约定与《中华人民共和国保险法》等法律法规的规定相悖之处，以法律法规的规定为准；本合同未尽事宜，以《中华人民共和国保险法》等法律法规的规定为准。

#### 第四章 释义

16. **释义**  
（内容待补充）14.2 合同解除 在本合同成立后，投保人可以书面形式通知保险人解除合同。投保人通过保险人认可或同意的网站等互联网渠道申请解除本合同的，可视作投保人的书面申请，在犹豫期内，投保人要求解除本合同的，自保险人接到保险合同解除申请之日起，本合同的效力终止，保险人应当全额退还已收取的保险费。犹豫期届满后，投保人要求解除本合同的，自保险人接到保险合同解除申请之日起，本合同的效力终止，保险人将向投保人退还未满期净保险费。

14.3 合同终止 发生下列任一情况的，本合同按如下约定时间终止：

15 争议处理和法律适用 15.1 争议处理 因履行本合同发生 15.2 法律适用 本合同争议处理适用 本合同的约定与《中华人民共和国保险法》等法律法规的规定相悖之处，以法律法规的规定为准；本合同未尽事宜，以《中华人民共和国保险法》等法律法规的规定为准。

16 释义 本合同中出现下列名词时，将适用以下释义： 16.1 周岁 指按合法的身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。 16.2 意外伤害 指以外来的、突发的、非本意的和非疾病的客观事件为直接且单独的原因致使身体受到的伤害。 16.3 指定医院 指经中华人民共和国国家卫生健康行政部门审核认定的其他不属于普通部的机构或科室；保险人若有扩展承保的医疗机构清单及不予理赔的医疗机构清单，将在保险单中载明，且保险人保留对前述清单进行变更的权利，如有变更的，具体清单以保险人在产品销售页面（或官方网站）公示的为准。 16.4 合理且必要 指符合以下两个条件： a. 医师处方要求且对治疗被保险人疾病或伤害合适且必需； b. 在范围、持续期、强度、护理上不超过为被保险人提供安全、恰当、合适的诊断或治疗所需的水平； c. 与接受治疗地普遍的医疗专业实践标准一致； d. 非主要为了个人舒适或为了被保险人父母、家庭、医师或其他医疗提供方的方便； e. 非病人学术教育或职业培训的一部分或与之相关； f. 非试验性或研究性。 16.5 住院 指因发生保险合同约定的保险事故而入住医院的正式病房接受全天 16.6 床位费 指被保险人实际发生的医院床位的费用，包括：床位费不包括陪床、观察床位、套房和家庭病床的费用，也不包括保险人不予理赔的病床费用。保险人若有不予理赔的病床费用，将在保险单中载明，且保险人保留对前述费用进行变更的权利，如有变更的，具体以保险人在产品销售页面（或官方网站）公示的为准。 16.7 药品费 指实际发生的、合理且必要的、由就诊医院的专科医生开具的、具有药品监督管理部门核发的药品批准文号或者进口药品注册证书、医药产品注册证书的国产或进口药品的费用。 16.8 膳食费 指根据就诊医院的专科医生的书面医嘱，由作为医院内部专属部门的、为住院病人配餐的食堂配送的、合理且符合惯常标准的膳食费用。膳食费应包含在医疗账单内；根据各医疗机构的惯例，可以作为独立的款项、也可以合并在病房费等其他款项内。 16.9 治疗费 指以治疗疾病为目的，提供必要的医学手段而发生的、合理且必要的治疗费用，包括注射费、输血费、输氧费、体外反搏费等。本项费用不包含： 16.10 检查检验费 指实际发生的、以诊断疾病为目的，采取必要的医学手段进行检查及检验而发生的合理且必要的医疗费用，包括 16.11 手术费 指实际发生的、当地卫生健康行政部门规定的手术项目的费用。包括手术室费、麻醉费、手术监测费、手术材料费、术中用药费、手术设备费； 16.12 加床费 指未满 16.13 诊疗费 指实际发生的、合理且必要的、包括住院诊疗费、会诊费、出诊费、挂号费等在内医生诊疗的费用。 16.14 救护车使用费 在住院期间以抢救生命或治疗疾病为目的，根据就诊医院专科医生建议，被保险人需医院转诊过程中的医院用车费用。 16.15 护理费 指根据就诊医院的专科医生的书面医嘱所示的，根据护理等级确定的、对被保险人提供临床护理服务所收取的费用。 16.16 化学疗法 指针对于恶性肿瘤的化学治疗。化学治疗是使用医学界公认的化疗药物，以杀死癌细胞、抑制癌细胞生长繁殖为目的而进行的治疗。保险合同所指的化学治疗为被保险人根据书面医嘱，在就诊医院进行的采用静脉注册、服用药物等方式的化疗。 16.17 放射疗法 指针对恶性肿瘤的放射治疗。放射治疗是使用各种不同能量的射线照射肿瘤组织，以抑制和杀灭癌细胞为目的而进行的治疗。保险合同所指的放射治疗为被保险人根据书面医嘱，在就诊医院的专门科室进行的光子治疗、电子治疗、快中子治疗，且治疗仪器需符合中华人民共和国相关法律、法规要求，并经过具有药品监督管理部门的批准用于临床治疗（以使用时的批准结果为准）。 16.18 肿瘤免疫疗法 指应用免疫学原理和方法，使用肿瘤免疫治疗药物提高肿瘤细胞的免疫原性和对效应细胞杀伤的敏感性，激发和增强机体抗肿瘤免疫应答，并应用免疫细胞和效应分子输注宿主体内，协同机体免疫系统杀伤肿瘤、抑制肿瘤生长。保险合同所指的肿瘤免疫治疗药物需符合中华人民共和国相关法律、法规要求，并经过具有药品监督管理部门的批准用于临床治疗（以使用时的批准结果为准）。 16.19 肿瘤内分泌疗法 指针对于恶性肿瘤的内分泌疗法，用药物抑制或增强激素生成和激素反应，杀死癌细胞或抑制癌细胞的生长。保险合同所指的内分泌治疗药物需符合中华人民共和国相关法律、法规要求，并经过具有药品监督管理部门的批准用于临床治疗（以使用时的批准结果为准）。 16.20 肿瘤靶向疗法 指在细胞分子水平上，针对已经明确的致癌点来设计相应的靶向治疗药物，利用具有一定特异性的载体，将药物或其他杀伤肿瘤细胞的活性物质选择性地运送到肿瘤部位攻击癌细胞的疗法。保险合同所指的靶向治疗药物需符合中华人民共和国相关法律、法规要求，并经过具有药品监督管理部门的批准用于临床治疗（以使用时的批准结果为准）。 16.21 专科医生 专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 16.22 确诊初次罹患 指自被保险人出生之日起第一次经医院确诊罹患， 16.23 恶性肿瘤 本合同约定的恶性肿瘤包含“恶性肿瘤——重度”、“恶性肿瘤——轻度”和“原位癌”，具体疾病定义如下： 16.24 质子重离子住院费用 指被保险人因接受质子重离子放射治疗而发生的相关住院费用，包括床位费、药品费、膳食费、治疗费、检查检验费、加床费、诊疗费、护理费等。 16.25 处方 指由注册的执业医师和执业助理医师在诊疗活动中为患者开具的、由取得药学专业技术职务任职资格的药学专业技术人员审核、调配、核对，并作为患者用药凭证的医疗文书。处方包括医疗机构病区用药医嘱单。 16.26 《特定药品清单》 在投保时，保险人与投保人约定的、符合保险保障范围或计划的药品清单，详见本条款后附的 16.27 《细胞免疫疗法药品清单》 在投保时，保险人与投保人约定的、符合保险保障范围或计划的细胞免疫疗法药品清单，详见本条款后附的附表二。 16.28 保险人指定的药店 指保险人授权的第三方服务商提供特定药品的药店， 16.29 重度疾病 指被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的以下疾病名称仅供理解使用，具体保障范围以每项疾病具体定义为准。1. 指因慢性肝脏疾病导致肝衰竭，持续性黄疸；腹水；肝性脑病；充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝衰竭不在保障范围内。
2. 指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指经相关专科医生确诊疾病，一肢（含）以上肢体肌力或语言能力完全丧失，或严重咀嚼吞咽功能障碍；由具有评估资格的专科医生根据临床痴呆评定量表；自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。
3. 指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。
4. 指因疾病或意外伤害导致双耳听力丧失。被保险人申请理赔时年龄必须在。
5. 指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，眼球缺失或摘除；矫正视力低于；视野半径小于。被保险人申请理赔时年龄必须在。
6. 指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体随意运动功能永久完全丧失。肢体随意运动功能永久完全丧失，指疾病确诊。
7. 指为治疗心脏瓣膜疾病，已经实施了切开心脏进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。所有未切开心脏的心脏瓣膜介入手术不在保障范围内。
8. 指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为严重的认知功能障碍、精神行为异常和社交能力减退等，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描；由具有评估资格的专科医生根据临床痴呆评定量表；自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。阿尔茨海默病之外的其它类型痴呆不在保障范围内。
9. 指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描；一肢（含）以上肢体肌力或语言能力完全丧失，或严重咀嚼吞咽功能障碍；自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。
10. 是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为运动迟缓、静止性震颤或肌强直等。经相关专科医生确诊，且须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征、帕金森叠加综合征不在保障范围内。
11. 指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的。
12. 指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级。
13. 是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症。经相关专科医生确诊，严重咀嚼吞咽功能障碍；呼吸肌麻痹导致严重呼吸困难，且已经持续使用呼吸机；自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。
14. 指因疾病或意外伤害导致语言能力完全丧失，经过积极治疗至少。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。被保险人申请理赔时年龄必须在。
15. 指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少，骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断：骨髓细胞增生程度；外周血象须具备以下三项条件中的两项。
16. 指为治疗主动脉疾病或主动脉创伤，已经实施了开胸（含胸腔镜下）或开腹（含腹腔镜下）进行的切除、置换、修补病损主动脉血管、主动脉创伤后修复的手术。主动脉指升主动脉、主动脉弓和降主动脉（含胸主动脉和腹主动脉），不包括升主动脉、主动脉弓和降主动脉的分支血管。所有未实施开胸或开腹的动脉内介入治疗不在保障范围内。
17. 指因慢性呼吸系统疾病导致永久不可逆性的呼吸衰竭，经过积极治疗，静息时出现呼吸困难；肺功能第一秒用力呼气容积；在静息状态、呼吸空气条件下，动脉血氧分压。
18. 指一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克罗恩病。
19. 指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病变已经累及全结肠，表现为严重的血便和系统性症状体征，须根据组织病理学特点诊断，且已经实施了结肠切除或回肠造瘘术。
20. 多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确诊断并由核磁共振；移动：自己从一个房间到另一个房间；或进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。
21. 指异常增生的绒毛组织浸润性生长浸入子宫肌层或转移至其他器官或组织的葡萄胎，并已经进行化疗或手术治疗的。
22. 是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特别是眼外肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全身肌肉，经药物治疗和胸腺切除治疗；自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。
23. 指根据冠状动脉造影检查结果明确诊断为三支主要血管严重狭窄性病变（至少一支血管管腔减少）。
24. 指不明原因引起的一类心肌病变，包括原发性扩张型心肌病、原发性肥厚型心肌病及原发性限制型心肌病三种，病变必须已造成事实上心室功能障碍而出现明显的心功能衰竭（指按照美国纽约心脏协会心功能分类标准心功能达四级），且有相关住院医疗记录及检查显示四级心功能衰竭状态持续至少 180 天。
25. 指一种自身免疫性结缔组织病，于体内有大量致病性自身抗体和免疫复合物，造成组织损伤。系统性红斑狼疮的诊断必须经专科医生明确诊断，临床表现至少具备下列条件中的四项：①蝶形红斑或盘形红斑；②光敏感；③口鼻腔黏膜溃疡；④非畸形性关节炎或多关节痛；⑤胸膜炎或心包炎；⑥神经系统损伤（癫痫或精神症状）；⑦血象异常（白细胞小于；检测结果至少具备下列条件中的两项：①抗；狼疮肾炎致使肾功能减退（或损害），且符合以下条件之一：①系统性红斑狼疮造成肾脏功能损害，尿蛋白＞；世界卫生组织。
26. 指被保险人在其常规职业工作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理血液或者其他体液时感染上艾滋病病毒，感染必须是在被保险人正在从事其职业工作中发生，该职业必须属于以下列表内的职业：医生和牙科医生；护士；医院化验室工作人员；医院护工；医生助理和牙医助理；救护车工作人员；助产士；消防队员；警察和狱警；血清转化必须出现在事故发生后的；必须提供被保险人在所报事故发生后的；必须在事故发生后的；任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致感染艾滋病病毒或患艾滋病不在保障范围内。保险人具有获得和使用被保险人的所有血液样本的权利以及能够对这些样本进行独立检验的权利。保险人承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病”的限制。
27. 指被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病，在保险合同生效日之后，被保险人因治疗必须接受输血，并因此而感染艾滋病病毒；提供输血治疗的输血中心或医疗机构必须为正规医疗机构，并出具该项输血感染属医疗责任事故的报告，或由已生效的法院终审判决或裁定认定为医疗责任并且不准上诉；受感染的被保险人不是血友病患者。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致感染艾滋病病毒或患艾滋病不在保障范围内。保险人具有获得和使用被保险人的所有血液样本的权利以及能够对这些样本进行独立检验的权利。保险人承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病”的限制。
28. 指被保险人因慢性肺部疾病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能Ⅳ级。被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。
29. 指被保险人已丧失大脑皮层功能，对外界刺激或体内需求皆无反应，人呈无意识状态，但脑干功能仍然保留，并持续依赖外界生命支持系统至少。由于酗酒或滥用药物所致的植物人状态不在保障范围内。
30. 指广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要关节（腕关节、肘关节、肩关节、踝关节、膝关节、髋关节）或关节组（如手的多个指间、掌指关节，足的多个足趾、跖趾关节等）。类风湿性关节炎须明确诊断，并已达到类风湿性关节炎功能分类Ⅳ级的永久不可逆性关节功能障碍，晨僵；对称性关节炎；类风湿性皮下结节；类风湿因子滴度升高。
31. 指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须经专科医生明确诊断，并且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。神经官能症、精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在保障范围内。
32. 指一种由细菌侵入皮下组织和筋膜引起的急性坏死性软组织感染，可伴有毒血症、败血症、中毒性休克、弥漫性血管内凝血及多器官衰竭。细菌培养和临床表现符合坏死性筋膜炎诊断标准；病情迅速恶化，有脓毒血症表现；受感染肢体被截肢（自腕关节或踝关节近端）。
33. 指一种反复发作的严重支气管阻塞性疾病，经专科医生确诊，过去两年中曾因哮喘持续状态住院治疗，并提供完整住院记录；因慢性过度换气导致胸廓畸形；在家中需要医生处方的氧气治疗法；持续日常服用口服类固醇激素治疗持续至少。
34. 原因不明的系统性血管炎，超声心动图显示川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常；已接受了针对川崎病并发冠状动脉瘤或其他心血管异常所进行的手术治疗。
35. 是一种系统性胶原血管病引起进行性的皮肤、血管和内脏器官的弥漫性纤维化。本病症须经专科医生明确诊断，由活检和血清学证据支持；疾病已经影响到肺脏、心脏或肾脏等内脏器官并且达到下列标准之一；肺脏：已造成肺脏纤维化，并同时出现肺动脉高压和肺心病；心脏：心脏功能衰竭程度达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级Ⅳ级；肾脏：已造成肾脏损害，并出现肾功能衰竭，达到尿毒症期。局限性硬皮病、嗜酸细胞性筋膜炎和。
36. 指因丝虫感染导致淋巴阻塞性出现严重淋巴水肿，达到国际淋巴学会淋巴肿分期第Ⅲ级，临床表现为肢体象皮肿，患肢较健肢增粗。
37. 指因胰腺功能衰竭，已经实施了在全身麻醉下进行的胰腺的异体器官移植手术（供体必须是人体器官）。单纯胰岛移植、部分胰腺组织或细胞的移植不在保障范围内。
38. 指由专科医生确诊为急性坏死性胰腺炎，并已经接受了开腹手术进行坏死组织清除、病灶切除或胰腺部分切除的治疗。
39. 指慢性反复发作的胰腺炎症导致胰腺的广泛纤维化、坏死、弥漫性钙化及假性囊肿形成，造成胰腺功能障碍出现严重糖尿病和营养不良。医疗记录证实存在慢性胰腺炎反复急性发作病史；持续接受胰岛素替代治疗和酶替代治疗。酒精导致的慢性复发性胰腺炎不在保障范围内。
40. 指面部Ⅲ度烧伤且烧伤面积达到面部表面积的。体表面积根据《中国新九分法》计算，面部总面积为全身体表面积的。
41. 指经专科医生明确诊断为肾髓质囊性病，肾髓质有囊肿、肾小管萎缩及间质纤维化等病理改变；贫血、多尿及肾功能衰竭等临床表现；诊断须由肾组织活检确定。保险人承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。
42. 指一种胆汁淤积综合征，其特征是肝内、肝外胆道因纤维化性炎症逐渐狭窄，并最终导致完全阻塞而发展为肝硬化。本病须经内镜逆行胰胆管造影等影像学检查证实，总胆红素和直接胆红素同时升高，血清；持续性黄疸病史；出现胆汁性肝硬化或门脉高压。因肿瘤或胆管损伤等继发性的硬化性胆管炎不在保障范围内。
43. 指自身免疫性肾上腺炎（既往称：特发性肾上腺皮质萎缩）导致肾上腺萎缩和慢性肾上腺皮质功能减退。明确诊断，符合所有以下诊断标准。none### 保险条款整理

1. **弥漫性血管内凝血**  
指血液凝固系统和纤溶系统的过度活动导致微血管血栓形成、血小板及凝血因子耗竭和严重出血，此症必须已经达到临床分期的中期（消耗性低凝期）或后期（继发性纤溶亢进期），需要输注血浆和浓缩血小板进行治疗。

2. **强直性脊柱炎**  
强直性脊柱炎是一种慢性全身性炎性疾病，主要侵犯脊柱导致脊柱畸形。  
1）严重脊柱畸形；  
2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。

3. **原发性骨髓纤维化**  
原发性骨髓纤维化以原因不明的骨髓纤维增生和髓外造血为特点，表现为进行性贫血、脾肿大、外周血幼稚细胞等。被保险人须经由骨髓活检和周围血象检查由医院血液科专科医生明确诊断为原发性骨髓纤维化，恶性肿瘤、中毒、放射线和感染所致的继发性骨髓纤维化不在保障范围内。

4. **单眼视力丧失及单肢肢体机能完全丧失**  
指因疾病或者意外伤害导致单眼视力丧失及单肢肢体机能完全丧失。单眼视力丧失指单眼视力永久不可逆性丧失，1）眼球缺失或者摘除；2）矫正视力低于；3）视野半径小于。单肢肢体机能完全丧失，1）任何一肢自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离；2）任何一肢肢体机能完全丧失。被保险人申请理赔时年龄必须在。

5. **多发性大动脉炎（高安氏动脉炎）**  
多发性大动脉炎（高安氏动脉炎）是一种发生在主动脉和其主要分支的慢性炎症性动脉疾病，表现为受累动脉狭窄或闭塞。头臂动脉型多发性大动脉炎是指多发性大动脉炎头臂动脉型（非开胸的血管旁路移植手术、因其他病因而进行的旁路移植手术，对其他动脉进行的旁路移植手术，经皮经导管进行的血管内手术不在保障范围内。

6. **臂丛神经根性撕脱**  
指由于疾病或意外导致至少两根臂丛神经根性撕脱，所造成的手臂感觉功能与运动功能完全永久性丧失。该病必须由保险人认可的医院的专科医生确诊，并且有完整的电生理检查结果证实。

7. **艾森门格综合征**  
是一种先天性心脏病发展的后果。房、室间隔缺损、动脉导管未闭等先天性心脏病，可由原来的左向右分流，由于进行性肺动脉高压发展至器官性肺动脉阻塞性病变，出现右向左分流，皮肤黏膜从无青紫发展到有青紫时，称为艾森门格综合征。本病诊断须有专科医生经超声心动图和心导管检查证实及1）平均肺动脉压高于；2）肺血管阻力高于；3）正常肺微血管楔压低于。保险人承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。

8. **器官移植感染艾滋病**  
指因器官移植而感染艾滋病病毒或患艾滋病。1）在保险合同生效日之后，被保险人因治疗必需而实施器官移植，并且因器官移植而感染艾滋病病毒或患艾滋病；2）提供器官治疗的器官移植中心或医院出具的此次因器官移植感染艾滋病病毒或患艾滋病属于医疗事故的报告，或者法院终审裁定医疗事故并且不准上诉；3）提供器官治疗的器官移植中心或医院必须具有合法经营执照。任何因其他传播方式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致感染艾滋病病毒或患艾滋病不在保障范围内。保险人具有获得和使用被保险人的所有血液样本的权利以及能够对这些样本进行独立检验的权利。保险人承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病”的限制。

9. **慢性严重心脏衰竭**  
指因缺血性心脏病或扩张性心肌病导致慢性严重心脏衰竭，被保险人实际接受了1）心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能；2）左室射血分数低于；3）左室舒张末期内径；4）；5）药物治疗效果不佳，仍有症状。

10. **脊髓空洞症**  
脊髓空洞症为慢性进行性的脊髓变性性疾病，其特征为脊髓内空洞形成。表现为感觉异常、肌萎缩及神经营养障碍。脊髓空洞症累及延髓的称为延髓空洞症，表现为延髓麻痹。脊髓空洞症必须明确诊断并且造成永久不可逆的神经系统功能障碍，1）延髓麻痹呈现显著舌肌萎缩、构音困难和吞咽困难；2）双手萎缩呈。

11. **心脏粘液瘤切除手术**  
指为了治疗心脏粘液瘤，实际实施了切开心脏进行的心脏粘液瘤切除手术。经导管介入手术治疗不在保障范围内。

12. **慢性缩窄性心包炎**  
由于慢性心包炎症导致心包脏层和壁层广泛瘢痕粘连、增厚和钙化，心包腔闭塞，形成一个纤维瘢痕外壳，使心脏和大血管根部受压，阻碍心脏的舒张。慢性缩窄性心包炎必须被明确诊断1）心功能衰竭达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级Ⅳ级，并持续；2）已经接受了经下列任何一种手术路径进行的开胸心包剥离手术或心包切除手术。①胸骨正中切口；②双侧前胸切口；③左前胸肋间切口。经胸腔镜、胸壁打孔进行的手术、心包粘连松解手术不在保障范围内。

13. **胆道重建手术**  
指因疾病或胆道创伤导致接受涉及胆总管小肠吻合术的胆道重建手术。手术必须由保险人认可的专科医生认为是医疗必需的情况下进行。胆道闭锁并不在保障范围内。

14. **儿童慢性脑炎**  
指由风疹病毒感染引起的儿童和青少年的慢性脑炎。1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。

15. **多器官功能障碍**  
指败血症导致的并发症，一个或多个器官系统生理功能障碍，因该疾病住院至少1）呼吸衰竭，需要进行气管插管机械通气；2）凝血血小板计数；3）肝功能不全，胆红素；4）需要用强心剂；5）昏迷格拉斯哥昏迷评分（；6）肾功能衰竭，血清肌酐；7）败血症有血液和影像学检查证实；8）住院重症监护病房最低；9）器官功能障碍维持至少。败血症引起的多器官功能障碍综合症（非败血症引起的多器官功能障碍综合症（。

16. **永久性心脏除颤器**  
由心脏科专科医生根据临床症状和典型心电图表现明确诊断，并且经专科医生判断认为必须安装且实际已安装了永久性心脏除颤器。

17. **巨细胞动脉炎**  
又称颅动脉炎、颞动脉炎、肉芽肿性动脉炎，须经保险人认可医院的专科医师明确诊断，并造成永久不可逆性的单个肢体功能障碍或单眼失明。单眼失明指单眼视力永久不可逆性丧失，1）眼球缺失或者摘除；2）矫正视力低于；3）视野半径小于。被保险人申请理赔时年龄必须在。

18. **闭锁症候群**  
又称闭锁症候群，即去传出状态，系脑桥基底部病变所致。须经专科医生明确诊断，并且需满足自主生活能力严重丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。

19. **大脑白质脱髓鞘性疾病**  
属大脑白质脱髓鞘性疾病，其病理特点为病灶内髓鞘脱失带与髓鞘保存带呈同心圆层状交互排列，形似树木年轮或大理石花纹状。须由计算机断层扫描（CT）或磁共振成像（MRI）证实。

20. **冻伤**  
冻伤是由于寒冷潮湿作用引起的人体局部或全身损伤。指冻伤程度达到Ⅲ度，且导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。

21. **狂犬病**  
指狂犬病毒所致的急性传染病。临床表现为特有的恐水、怕风、咽肌痉挛、进行性瘫痪等。须经专科医生明确诊断。

22. **脑桥中央髓鞘溶解症**  
脑桥中央髓鞘溶解症（Central Pontine Myelinolysis, CPM）是一种罕见的神经系统疾病，由于血钠水平快速纠正导致脑桥中央区域的髓鞘溶解。因酗酒导致的脑桥中央髓鞘溶解症不在保障范围内。

23. **登革热**  
登革热是由登革热病毒引起的急性传染病，为一种自限性疾病，通常预后良好。须经专科医生明确诊断，1）血浆渗漏致休克或胸腔积液伴呼吸困难；2）严重出血：消化道出血、阴道大出血、颅内出血、肉眼血尿或皮下血肿；3）严重器官损害或衰竭：肝脏损伤（ALT或AST>1000U/L）。

24. **多系统萎缩症**  
指一种散发性的神经系统变性疾病，临床表现力为不同程度的自主神经功能障碍、对左旋多巴胺类药物反应不良的帕金森综合征、小脑性共济失调和锥体束征等症状。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须明确诊断，并且有完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。神经官能征、精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在保障范围内。

25. **破伤风**  
指破伤风梭菌经由皮肤或黏膜伤口侵入人体，在缺氧环境下生长繁殖，产生毒素而引起肌痉挛的一种特异性感染。须经专科医生明确诊断。

26. **结节病**  
结节病是一种原因未明的慢性肉芽肿病，可侵犯全身多个器官，以肺和淋巴结受累最为常见。严重肺结节病表现为肺的广泛纤维化导致慢性呼吸功能衰竭。1）肺结节病的；2）永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭，临床持续。

27. **横贯性脊髓炎**  
横贯性脊髓炎是一种炎症性脊髓疾病。横贯性脊髓炎是指炎症扩展横贯整个脊髓，表现为运动障碍、感觉障碍和自主神经功能障碍。横贯性脊髓炎必须明确诊断，并且已经造成永久不可逆的神经系统功能损害。永久不可逆的神经系统功能损害指被保险人持续1）移动：自己从一个房间到另一个房间；2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。

28. **溶血尿毒综合征**  
指一种散发性的神经系统变性疾病，临床表现力为不同程度的自主神经功能障碍、对左旋多巴胺类药物反应不良的帕金森综合征、小脑性共济失调和锥体束征等症状。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须明确诊断，并且有完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。神经官能征、精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在保障范围内。

29. **亚历山大病**  
亚历山大病是一种遗传性中枢神经系统退行性病变，特点为脑白质营养不良。临床表现为惊厥发作、智力下降、球麻痹、共济失调、痉挛性瘫痪。亚历山大病必须被明确诊断，并且造成永久性神经系统功能损害。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续接受他人护理。未诊断的疑似病例不在保障范围之内。保险人承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。

30. **婴儿脊髓性肌萎缩症**  
该病是累及脊髓前角细胞及延髓运动核的神经元退行性变性病。在出生后两年内出现的脊髓和脑干颅神经前角细胞进行性机能障碍，伴随肌肉无力和延髓机能障碍。保险人承担本项疾病责任不受本合同责任免除中“遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常”的限制。

31. **细菌性脑脊髓膜炎**  
指因脑膜炎双球菌感染引起脑脊髓膜化脓性病变，且导致永久性神经损害，持续。永久性神经损害是指由细菌性脑脊髓膜炎引起的耳聋、失明、动眼神经麻痹、瘫痪、脑积水、智力或性情中度以上的损害，且上述症状持续。

32. **埃博拉病毒感染**  
指埃博拉病毒感染导致的烈性传染病，1）实验室检查证实埃博拉病毒的存在；2）从发病开始有超过。

33. **基本医疗保险**  
指《中华人民共和国社会保险法》中所规定的基本医疗保险，包括职工基本医疗保险、新型农村合作医疗、城镇居民基本医疗保险等政府举办的基本医疗保障项目。

34. **政府主办补充医疗**  
指城乡居民大病保险、城镇职工大额医疗保险、城镇居民大额医疗保险等由政府主办对基本医疗保险进行补充的医疗保障项目，大额医疗保险在各地的具体名称会有所不同，以投保所在地政府主管部门规定的名称为准。

35. **公费医疗**  
指国家为保障国家工作人员而实行的、通过医疗卫生部门按规定向享受人员提供免费医疗及预防服务的一项社保制度。

36. **毒品**  
指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵循医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。

37. **酒后驾驶**  
指经检测或者鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或者超过道路交通相关法规的规定标准，被公安机关交通管理部门依法认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。

38. **无合法有效驾驶证驾驶**  
指下列任何情形：1. 无驾驶证驾驶或者持有效期已届满的驾驶证驾驶；2. 驾驶的机动交通工具与驾驶证载明的准驾车型不符；3. 实习期内驾驶公共汽车、营运客车或者载有爆炸物品、易燃易爆化学物品、剧毒或者放射性等危险物品的机动交通工具，实习期内驾驶的机动交通工具牵引挂车；4. 持未按规定审验的驾驶证驾驶，以及驾驶证被暂扣、扣留、吊销或者注销期间驾驶机动交通工具；5. 使用各种专用机械车、特种车的人员无国家有关部门核发的有效操作证，驾驶营业性客车的驾驶人无国家有关部门核发的有效资格证书；6. 依照法律法规或公安机关交通管理部门有关规定不允许驾驶机动交通工具的其他情况下驾驶机动交通工具。

39. **无合法有效行驶证**  
指下列情形之一：1. 机动交通工具被依法注销登记的；2. 无公安机关交通管理部门核发的行驶证、号牌，或临时号牌或临时移动证的机动交通工具；3. 未在规定检验期限内进行机动车安全技术检验或检验未通过的机动交通工具，未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。

40. **机动车**  
指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。

41. **感染艾滋病病毒或患艾滋病**  
艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。

42. **遗传性疾病**  
指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。

43. **先天性畸形、变形或染色体异常**  
指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）确定。

44. **职业病**  
指企业、事业单位和个体经济组织的劳动者在职业活动中，因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害物质等因素而引起的疾病。职业病的认定需遵循《中华人民共和国职业病防治法》中的相关规定及鉴定程序。

45. **耐药**  
指以下两种情况之一：1. 对多种抗微生物药物耐药，且在临床上难以找到有效的替代治疗方案；2. 对某一特定抗微生物药物耐药，且该药物是治疗该疾病的唯一有效药物。

46. **医疗鉴定**  
指各类医疗鉴定，包括但不限于医疗事故鉴定、伤残等级鉴定、劳动能力鉴定等。

47. **医疗咨询和健康预测**  
包括但不限于健康咨询、睡眠咨询、性咨询、心理咨询（依照世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）确定）、健康预测等。

48. **基因疗法**  
指通过各种手段修复缺陷基因，以实现减缓或治愈疾病目的的技术。

49. **美容整容整形**  
指各种美容整形项目，包括但不限于面部提升、鼻部整形、胸部整形、吸脂塑形等。

50. **康复治疗医疗器械和辅助装置**  
包括康复治疗器械、康复设备、假体、义肢、义眼、义齿、轮椅、拐杖、助听器、眼镜或隐形眼镜、矫形支架、颈椎固定器等。

51. **高风险活动**  
指以下活动之一：1. 潜水；2. 跳伞；3. 攀岩；4. 滑翔；5. 水上摩托；6. 滑雪；7. 滑板；8. 摩托车竞赛；9. 汽车竞赛；10. 拳击；11. 自由搏击；12. 武术比赛；13. 赛马；14. 高空跳伞；15. 高空滑索；16. 悬崖跳水；17. 深海潜水；18. 高空走钢丝；19. 高空蹦极；20. 高空攀岩；21. 高空跳伞；22. 高空滑翔；23. 高空跳伞；24. 高空滑索；25. 高空蹦极；26. 高空攀岩；27. 高空跳伞；28. 高空滑翔；29. 高空跳伞；30. 高空滑索；31. 高空蹦极；32. 高空攀岩。16.44 医疗咨询和健康预测 包括但不限于 健康咨询、睡眠咨询、性咨询、心理咨询（依照世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版）

16.45 基因疗法 指通过各种手段修复缺陷基因，以实现减缓或治愈疾病目的的技术。

16.46 美容整容整形 指各种美容整形项目

16.47 康复治疗医疗器械和辅助装置 包括康复治疗器械、康复设备、假体、义肢、义眼、义齿、轮椅、拐杖、助听器、眼镜或隐形眼镜、矫形支架、颈椎

16.50 酗酒 指酒精摄入过量。长期过量饮酒导致身体脏器严重损害，或一次大量饮酒导致急性酒精中毒或自制力丧失造成自身伤害、斗殴肇事或交通肇事。酒精过量应由医疗机构或公安部门判定。

16.51 未满期净保险费 指保险人应退还的剩余保险期间的保险费，并按照以下公式计算：未满期净保险费 = 保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的天数 / n * 已收取保险费，n 为保险期间的天数，经过天数不足一天的按一天计算。如果保险人根据本合同的约定已给付保险金，或者被保险人已发生本合同约定的保险事故但尚未给付保险金的，本合同的未满期净保险费为零。

16.52 不可抗力 指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。

16.53 保险金申请人 指被保险人或受益人、（或）被保险人或受益人的继承人、（或）依法享有保险金请求权的其他自然人。

16.54 细胞免疫疗法 指通过采集人体免疫细胞，在体外进行扩增和功能鉴定，然后向患者转输，达到杀灭血液及组织中的病原体、癌细胞、突变的细胞，从而打破机体免疫耐受，激活和增强机体免疫力的治疗方法。

16.55 细胞免疫疗法指定医疗机构 指保险人授权的第三方服务商提供的进行细胞免疫疗法治疗的医疗机构，该医疗机构须经国家卫生健康行政部门的批准。nonenonenonenonenonenone3 福可苏 伊基奥仑赛注射液 驯鹿生物 用于治疗复发或难治性多发性骨髓瘤成人患者，既往经过至少二线或以上系统性治疗。

4 源瑞达 纳基奥仑赛注射液 合源生物 本品适用于成人复发或难治性多发性骨髓瘤。

5 赛恺泽 泽沃基奥仑赛注射液 科济药业 用于治疗复发或难治性多发性骨髓瘤成人患者，既往经过至少二线或以上系统性治疗。