国泰产险个人住院医疗保险（互联网  （互联网）条款  
C00013332522024090929273  
1   合同构成   
本附加保险合同（以下简称“附加险”）须附加于《国泰产险个人住院医疗保险（互联网 
主险条款与本附加险条款相抵触之处，以本附加险条款为准；本附加险条款未约定事项，以主险条款为准。主险效力终止，本附加险效力亦同时终止；主险无效，本附加险亦无效。  
2   合同成立与生效  
投保人提出保险申请，经保险人同意承保，本附加险成立。 
自本附加险成立且投保人按照约定交付保险费后，本附加险按照约定的时间开始生效。 
投保人可以只投保主险，也可以同时投保主险和本附加险， 
3   投保人、被保险人与受益人  
除另有约定外，本附加险的投保人、被保险人与受益人均与主险保持一致。 
4   保险责任  
在保险期间内，被保险人遭受意外伤害或 
4.1   门急诊医疗保险金  
被保险人实际产生的、合理且必要的、 
4.2   便捷复购药品费用保险金  
被保险人 合理且必要的、 同时满足以下条件的复购药品费用，保险人 
本项保险责任所称的 复购 药品费用，必须同时满足以下条件：  
① 复购药品的  
② 约定天数，指  门诊或急诊就诊日次日起   （天数另有约定的从约定）；  
③ 药品剂量须符合  
④ 复购药品可在  线下医保定点药店（见释义） 指定互联网医院（见释义）   购买，其中，对于线下医保定点药店，保险人承担符合基本医疗保险范围内的 复购药品费用  ，对于指定互联网医院，保险人承担基本医疗保险范围内外的复购药品费用，且线下医保定点药店和指定互联网医院将分别适用单独的给付比例。  
对于不满足上述一项或多项条件的复购药品费用，保险人不承担给付保险金的责任。  
在保险期间届满时，若被保险人的本次 门诊或急诊治疗 仍未结束且未重新投保本保险的，除另有约定外，保险人将继续承担因本次 门诊或急诊治疗发生的以上两项保险责任， 且最长  至合同终止日后的第   
保险人在每日内或约定天数内累计给付的金额以约定的日给付限额（如有）或约定天数给付限额（如有）为上限；保险人在保险期间内  累计给付的金额以约定的保险金额为上限，当达到该限额时，对应的保险责任终止。  
5   等待期  
本附加险中各项保险责任的等待期，由投保人与保险人双方在订立保险合同时约定，并在保险合同中载明。  
6   责任  免除  
下列损失、费用和责任，或者在下列期间内、或因下列情形、或因下列原因导致的损失、费用和责任，保险人不承担保险责任：  
（  
（  （仅适用“  4.1  门急诊医疗保险金”责任）  ；  
（ 特殊门诊费用  、 门诊手术费用  、  住院前后   。  
7   保险期间与不保证续保  
除另有约定外，本附加险的保险期间与主险保持一致。 
本附加险为不保证续保合同。本产品保险期间为一年（或不超过一年）。保险期间届满，投保人需要重新向保险公司申请投保本产品，并经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。  若本产品统一停售，保险人不再接受投保人重新投保本附加险。  
8   保险  金额、免赔额和给付比例  
8.1   保险金额  
本附加险中各项保险责任的保险金额、日给付限额（如有）、约定天数给付限额（如有），由投保人与保险人双方在订立保险合同时约定，并在保险合同中载明。 
8.2   免赔额  
本附加险中各项保险责任的日免赔额（如有）、约定天数免赔额（如有），由投保人与保险人双方在订立保险合同时约定，并在保险合同中载明。  
8.3   给付比例  
对于本附加险中各项保险责任，投保人和保险人双方在订立保险合同时可针对以下情形中的一种或多种约定不同的给付比例，并在保险单中载明：  
（  
（ 不同的医疗机构类型 。  
给付比例，是指保险人在扣除免赔额后在保险责任范围内给付的剩余部分医疗费用的百分比。  
8.4   额度共用标准  
保险人在制订保险方案时，  可以分别设置本附加险两项保险责任之间、本附加险与主险各项保险责任之间单独适用的保险条件（包括保险金额、免赔额、给付比例，下同），也可以设置本附加险的两项保险责任、本附加险与主险各项保险责任共同适用同一个保险条件，具体保险条件的适用标准由投保人与保险人双方在订立保险合同时约定，并在保险单中载明。  
9   保险金给付   
对于属于保险责任范围内的医疗费用，保险人将按照保险合同的相关约定给付保险金，但对于被保险人获得保险合同约定的比例或金额足额扣减即视为保险人已履行给付保险金的责任，保险人不再接受被保险人对该部分保险金的申请。  
但对于不属于保险责任范围内的费用、或应由被保险人自行支付的费用、或被保险人实际发生的费用超过合同约定的保险金额的，被保险人须自行承担，保险人不承担给付保险金的责任。  
10   释义  
本附加险中出现下列名词时，将适用以下释义： 
10.1   通用名  
指由中国药典委员会按照相关的命名原则和管理办法组织制定并报国家药品监督管理部门备案的药品的法定名称，是同一种成分或相同配方组成的药品在中国境内的通用名称，具有强制性和约束性。 
10.2   国家卫生健康行政主管部门对于处方剂量的规定  
根据国家卫生健康行政主管部门颁布的与处方管理相关的规定，处方一般不得超过 
10.3   线下医保定点药店  
指符合《 
10.4  指定互联网医院  
指 具体名单  以保险人在产品销售页面（或官方网站）公示的为准。  

