```
太平福满 e生年金保险（互联网专属）

产品名：太平福满 e生年金保险（互联网专属）

附加的条款信息：
- 保险合同的构成：保险单及所附条款、投保单（其复印件或电子影像印刷件与正本具有同等效力）、批注，以及经您与我们共同认可的、与本合同有关的其他书面文件。
- 投保范围：本合同接受的被保险人的投保年龄为出生满 28 日至 55 周岁。
- 保险合同成立与生效：您提出保险申请、我们同意承保，本合同成立。合同生效日期在保险单上载明。
- 保险期间：本合同的保险期间自本合同生效日零时起至被保险人年满 88 周岁后的首个保险单周年日零时止，并在保险单上载明。
- 基本保险金额：本合同的基本保险金额在投保时由您和我们约定，并在保险单或批注上列明。如果该金额发生变更，则以变更后的金额为基本保险金额。
- 祝寿金领取日：本合同提供的祝寿金领取年龄为被保险人 66 周岁、77 周岁、88 周岁三种，您在投保时可选择其中一种。本合同的祝寿金领取年龄一经确定，在本合同的保险期间内不得变更。
- 保险责任：在本合同保险期间内且本合同有效，我们按照下列约定承担给付相应保险金的责任：
  - 生存保险金：自本合同的第 5 个保险单周年日零时起至本合同终止，如果被保险人在此期间内的每个保险单周年日零时生存，我们按当日本合同基本保险金额的 10% 给付生存保险金。
  - 养老金：自被保险人年满 60 周岁的保险单周年日零时起至本合同终止，如果被保险人在此期间内的每个保险单周年日零时生存，我们按当日本合同基本保险金额的 20% 额外给付养老金。
  - 祝寿金：如果被保险人在本合同约定的祝寿金领取日零时生存，我们按已交保险费给付祝寿金。
  - 身故保险金：如果被保险人在本合同约定的祝寿金领取日零时之前身故，我们按被保险人身故时以下两项金额中的较大者给付身故保险金，同时本合同终止。（1）已交保险费；（2）本合同的现金价值。如果被保险人在本合同约定的祝寿金领取日零时之后身故，我们按被保险人身故时本合同的现金价值给付身故保险金，同时本合同终止。
- 责任免除：因下列情形之一导致被保险人身故的，我们不承担给付身故保险金的责任：
  - 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
  - 被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；
  - 被保险人自本合同成立或者本合同效力恢复之日起 2 年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
  - 被保险人服用、吸食或注射毒品；
  - 被保险人酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无合法有效行驶证的机动车；
  - 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；
  - 核爆炸、核辐射或核污染。

销售限制：
- 投保年龄：出生满 28 日至 55 周岁。
- 犹豫期：您在收到本合同并签收之日起可享有 15 日的犹豫期，在犹豫期内要求解除本合同的，在我们收齐相关文件和资料的次日零时，本合同即被解除，我们自始不承担保险责任。我们在扣除 10 元工本费后，无息退还已交保险费。
- 解除合同：如您在犹豫期后申请解除本合同，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：保险合同；您的有效身份证件。自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止。我们自收到解除合同申请书之日起 30 日内向您退还保险单的现金价值。您犹豫期后解除合同会遭受一定损失。
```

