```
7. 住院医疗保险金
在保险期间内，被保险人遭受意外伤害或在等待期后因疾病在指定医院接受住院治疗的，保险人对被保险人每次住院实际发生的、合理且必要的住院医疗费用，按本合同约定的给付方式进行给付。

7.1 住院医疗费用
经诊断必须接受住院治疗期间发生的医疗费用，包括：床位费、药品费、膳食费、治疗费、检查检验费、手术费、加床费、诊疗费、救护车使用费、护理费。
在保险期间届满时，若被保险人的本次住院治疗仍未结束且未重新投保本保险的，保险人将继续承担因本次住院发生的医疗费用，且最长至合同终止日后的第 30 日止。

7.2 特殊门诊医疗费用
a. 门诊肿瘤治疗，包括：化学疗法、放射疗法、肿瘤免疫疗法、肿瘤内分泌疗法、肿瘤靶向疗法；
b. 器官移植术后的门诊抗排异治疗；
c. 门诊肾透析治疗。

7.3 门诊手术医疗费用
经诊断必须接受门诊手术治疗期间发生的医疗费用，包括外科医生费、手术室费、恢复室费、麻醉费、手术监测费、手术辅助费、材料费、术中用药费、手术设备费、一次性用品费、治疗费。

7.4 住院前后门急诊医疗费用
经诊断必须接受住院治疗的，在住院前 7 日（含住院当日）和出院后 30 日（含出院当日）内，因与该次住院相同的原因而接受门急诊治疗所发生的医疗费用，包括诊疗费、治疗费、检查检验费、药品费。
对于被保险人在保险期间内实际发生的、属于本合同保险责任范围内的累计医疗费用金额（须事先扣除已从基本医疗保险、政府主办补充医疗、公费医疗和工伤保险中报销的金额）不超过人民币 1,000,000 元的部分，保险人按 100%的比例给付住院医疗保险金。

8. 质子重离子医疗保险金
在保险期间内，被保险人在指定医院接受质子重离子治疗的，保险人对被保险人每次住院实际发生的、合理且必要的质子重离子住院医疗费用，按本合同约定的给付方式进行给付。
在保险期间届满时，若被保险人的本次质子重离子住院治疗仍未结束且未重新投保本保险的，保险人将继续承担因本次质子重离子治疗发生的住院医疗费用，且最长至合同终止日后的第 30 日止。

9. 恶性肿瘤特药
在保险期间内，被保险人在指定医院接受恶性肿瘤治疗期间，因治疗恶性肿瘤而实际发生的、合理且必要的特定药品费用，保险人按本合同约定的给付方式进行给付。
本项保险责任所称的特定药品费用，必须同时满足以下条件：
① 特定药品须由指定医院的专科医生开具处方，且为被保险人当前治疗恶性肿瘤合理且必要的药品；
② 每次的特定药品处方剂量不超过 30 天；
③ 特定药品须在《特定药品清单》列表或《细胞免疫疗法药品清单》列表中，并以特定药品处方开具时的《特定药品清单》或《细胞免疫疗法药品清单》为准；
④ 《细胞免疫疗法药品清单》中的特定药品的使用须符合《细胞免疫疗法药品清单》中列明的适应症，并以特定药品处方开具时的《细胞免疫疗法药品清单》所列明的适应症为准；
⑤ 《特定药品清单》中的特定药品的使用须符合中国国家药品监督管理部门批准的该特定药品说明书中所列明的适应症和用法用量；
⑥ 特定药品须在保险人指定的药店购买；
⑦ 在保险人指定的药店购买的特定药品，须符合主险条款第 13.3 条“特定药品购买流程”的约定。
对于不满足上述一项或多项条件的特定药品费用，保险人不承担给付保险金的责任。
在保险期间届满时，若被保险人的本次特定药品治疗仍未结束且未重新投保本保险的，保险人将继续承担因本次特定药品治疗发生的医疗费用，且最长至合同终止日后的第 30 日止。

10. 重度疾病津贴保险金
在保险期间内，被保险人遭受意外伤害或在等待期后因疾病在指定医院初次确诊患有本合同约定的重度疾病（具体定义见附表），保险人按本合同约定的给付方式进行给付。

11. 门急诊医疗
在保险期间内，被保险人遭受意外伤害或在等待期后因疾病在指定医院接受门急诊治疗的，保险人对被保险人每次门急诊实际发生的、合理且必要的门急诊医疗费用，按本合同约定的给付方式进行给付。

11.1 门急诊医疗保险金
被保险人实际产生的、合理且必要的、符合当地社会基本医疗保险支付范围的门急诊医疗费用，保险人按 100%的比例给付门急诊医疗保险金。

11.2 便捷复购药品费用保险金
被保险人于门诊或急诊就诊日后的 30 日内实际产生的、合理且必要的、同时满足以下条件的复购药品费用，保险人按 100%的比例给付便捷复购药品费用保险金。
本项保险责任所称的复购药品费用，必须同时满足以下条件：
① 复购药品的通用名，须与指定医院专科医生在门诊或急诊开具的药品相同；
② 约定天数，指门诊或急诊就诊日次日起 30 日内；
③ 药品剂量须符合国家卫生健康行政主管部门对于处方剂量的规定；
④ 复购药品可在线下医保定点药店或指定互联网医院购买，对于线下医保定点药店，保险人承担符合基本医疗保险范围内的复购药品费用，给付比例 100%。
对于不满足上述一项或多项条件的复购药品费用，保险人不承担给付保险金的责任。
在保险期间届满时，若被保险人的本次门诊或急诊治疗仍未结束且未重新投保本保险的，保险人将继续承担因本次门诊或急诊治疗发生的以上两项保险责任，且最长至合同终止日后的第 30 日止。
```

