### 投保须知

1. 本保险产品为“温暖相伴防癌险”计划，由中国人民健康保险股份有限公司承保，适用条款为《人保健康温暖相伴互联网恶性肿瘤疾病保险》（人保健康[2022]疾病保险011号，人保健康发〔2022〕355号）。

2. 本产品投保年龄：出生满28天至55周岁。

3. 本产品的投保关系可以为本人、配偶、子女、父母。

4. 本产品的交费方式分为年交和月交，除本合同另有约定外，由投保人在投保时选择。投保人分期支付保险费的，在交纳首期保险费后，应当在保险费约定交纳日或之前交纳以后各期的保险费。若投保人到期未支付保险费，自保险费约定交纳日的次日零时起60日为宽限期。如果被保险人在宽限期内发生保险事故，本公司仍承担保险责任，但在给付保险金时须扣除投保人所欠交的保险费。如果宽限期届满时投保人仍未支付保险费，自宽限期满日的次日零时起合同效力中止。在本合同效力中止期间发生保险事故的，本公司不承担保险责任。自本合同效力中止之日起2年内，投保人可向本公司申请恢复合同效力。本公司有权对被保险人的身体状况进行核保。经本公司与投保人协商并达成协议，自投保人补交所欠的保险费和利息的次日零时起，本合同效力恢复。但是，自本合同效力中止之日起满2年双方未达成协议的，本公司有权解除本合同。本公司解除合同的，向投保人退还本合同的现金价值。

5. 投保保额限制：出生满28天-40周岁保额最高限50万，41至50周岁保额最高限30万，51至55周岁保额最高限20万。

6. 本产品“温暖相伴防癌险”的保险责任为恶性肿瘤（重度）保险金、恶性肿瘤（轻度）保险金及保险费豁免、恶性肿瘤扩展保险金（可选）责任。具体责任如下：

   1）基本保险责任 本合同基本保险责任包括“恶性肿瘤（重度）保险金”和“恶性肿瘤（轻度）保险金及保险费豁免”两项。
   
   恶性肿瘤（重度）保险金 被保险人等待期满后经本公司认可的医院专科医生确诊初次发生本合同约定的“恶性肿瘤——重度”，本公司按基本保险金额给付恶性肿瘤（重度）保险金。给付恶性肿瘤（重度）保险金后，根据可选责任不同分为以下两种情形：（1）若投保人在投保时未选择投保可选保险责任“恶性肿瘤扩展保险金”，本合同效力终止；（2）若投保人在投保时选择投保了可选保险责任“恶性肿瘤扩展保险金”，本项保险责任终止，本合同继续有效。本公司给付恶性肿瘤（重度）保险金后，豁免其自“恶性肿瘤——重度”确诊之日起以后的各期保险费，本公司不再承担本合同“恶性肿瘤扩展保险金”以外的其他所有保险责任。
   
   恶性肿瘤（轻度）保险金及保险费豁免 被保险人等待期满后经本公司认可的医院专科医生确诊初次发生本合同约定的“恶性肿瘤——轻度”，本公司按基本保险金额的20%给付恶性肿瘤（轻度）保险金，本公司豁免其自“恶性肿瘤——轻度”确诊之日起以后各期保险费，本项保险责任终止，本合同继续有效。
   
   2）可选保险责任 本合同可选保险责任为“恶性肿瘤扩展保险金”。
   
   恶性肿瘤扩展保险金 若被保险人等待期满后经本公司认可的医院专科医生确诊初次发生本合同约定的“恶性肿瘤——重度”，且本公司已给付恶性肿瘤（重度）保险金，自该“恶性肿瘤——重度”确诊之日起3年后，经本公司认可的医院专科医生确诊再次发生本合同约定的“恶性肿瘤——重度”，本公司按本合同基本保险金额的50%给付恶性肿瘤扩展保险金，本合同效力终止。确诊再次发生的“恶性肿瘤——重度”包括“恶性肿瘤——重度”的新发、复发、转移和持续存在四种情形。

7. 本计划犹豫期15天，网上投保申请日后次日零时生效。投保人要求解除合同，自本公司接到保险合同解除申请书之日次日零时起，本合同即被解除，本公司自始不承担任何保险责任。投保人犹豫期内解除合同，本公司将无息退还投保人所交的全部保险费。若投保人在保单生效十五天后申请退保的，退保会有损失，保险公司将退还现金价值。如需要申请理赔，请直接致电保险公司进行报案理赔。

8. 理赔款的支付方式：由人保健康支付至被保险人的账户。对于理赔金的领取人为非被保险本人的案件，需提供关系证明和委托转账授权书，方可转至对应监护人或受益人账户。在申请恶性肿瘤（重度）保险金、恶性肿瘤（轻度）保险金及保险费豁免、恶性肿瘤扩展保险金时，申请人须填写理赔申请书，并提供下列证明和资料：1) 申请人和受益人的有效身份证件；2)由本公司认可的医院专科医生出具的疾病诊断证明书、病历记录，以及由本公司认可的医院出具的确诊疾病必需的病理显微镜检查、血液检查、影像学检查及其他医学检验报告；3)所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。

### 产品说明

因下列一个或者多个情形引起的保险事故，本公司不承担相应的保险责任：

1. 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
2. 被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；
3. 被保险人故意自伤、或自本合同成立或者本合同效力恢复之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
4. 遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常；
5. 核爆炸、核辐射或核污染。

被保险人在下列期间内发生的保险事故，本公司不承担相应的保险责任：

1. 被保险人服用、吸食或注射毒品；
2. 被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病。

被保险人因上述情形或在上述期间内发生本合同约定的保险事故的，本合同效力终止，本公司向投保人退还本合同的现金价值。但因投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害导致被保险人发生本合同约定的保险事故的，本公司向其他权利人退还本合同的现金价值，其他权利人按照被保险人（第一顺位）、被保险人继承人（第二顺位）的顺序确定。

9. 本产品责任免除：

10. 本产品本公司认可的医院指依法设立的国家卫生行政部门医院等级分类中的二级甲等或二级甲等以上医疗机构，但不包括疗养院、护理院、康复中心、戒酒或戒毒中心、精神心理治疗中心以及无相应医护人员或设备的二级或三级医院的联合医院或联合病房。

### 投保声明

1. 本人已完整阅读并了解以上投保须知及投保险种的保险条款，尤其是对其中免除你公司责任的条款或约定（包括但不限于责任免除、投保人被保险人义务、保险金申请与给付等），本人已充分理解并接受上述内容，同意以此作为订立保险合同的依据。

2. 投保时，本投保人已就该产品的保障内容以及保险金额等向被保险人/被保险人监护人进行了明确说明，并征得其同意。

3. 投保单中所填写的内容均属实，如有隐瞒或不实告知，你公司有权解除保险合同，对于合同解除前发生的任何事故，你公司可不承担任何责任。

4. 本人同意人保健康通过支付宝服务窗（或生活号）适时提供保险信息服务。1. 本⼈已充分理解并接受上述内容，同意以此作为订⽴保险合同的依据。

2. 投保时，本投保⼈已就该产品的保障内容以及保险⾦额等向被保险⼈/被保险⼈监护⼈进⾏了明确说明，并征得其同意。

3. 投保单中所填写的内容均属实，如有隐瞒或不实告知，你公司有权解除保险合同，对于合同解除前发⽣的任何事故，你公司可不承担任何责任。

4. 本⼈同意⼈保健康通过⽀付宝服务窗（或⽣活号）适时提供保险信息服务。