```
本产品投保年龄：出生满28天至55周岁。

本产品的投保关系可以为本人、配偶、子女、父母。

本产品的交费方式分为年交和月交，除本合同另有约定外，由投保人在投保时选择。投保人分期支付保险费的，在交纳首期保险费后，应当在保险费约定交纳日或之前交纳以后各期的保险费。若投保人到期未支付保险费，自保险费约定交纳日的次日零时起60日为宽限期。如果被保险人在宽限期内发生保险事故，本公司仍承担保险责任，但在给付保险金时须扣除投保人所欠交的保险费。如果宽限期届满时投保人仍未支付保险费，自宽限期满日的次日零时起合同效力中止。在本合同效力中止期间发生保险事故的，本公司不承担保险责任。自本合同效力中止之日起2年内，投保人可向本公司申请恢复合同效力。本公司有权对被保险人的身体状况进行核保。经本公司与投保人协商并达成协议，自投保人补交所欠的保险费和利息的次日零时起，本合同效力恢复。但是，自本合同效力中止之日起满2年双方未达成协议的，本公司有权解除本合同。本公司解除合同的，向投保人退还本合同的现金价值。

投保保额限制：出生满28天-40周岁保额最高限50万，41至50周岁保额最高限30万，51至55周岁保额最高限20万。
```

