1、最近五年内曾住过院或做过手术，或近期有入院、手术安排？
2、最近两年内存在健康检查结果异常（如血液、超声、影像、内镜或病理检查）或被医生建议复查、就诊或治疗？
3、曾因病或遭受意外伤害而休病假7日或以上？
4、最近两年内曾因病连续服药超过14天？
5、每天抽烟超过15 支或以任何方式食用烟草？
6、BMI值大于29?(BMI=体重/身高²)，或在过去五年中，一年内因不明原因体重增加或减少超过12公斤或25磅？
7、是否有如下不适症状或者曾经被诊断有或治疗过以下疾病？A. 慢性咳嗽，咯血，哮喘，呼吸困难，支气管扩张，气胸，肺气肿，结核，胸膜炎，慢性支气管炎或其他呼吸系统疾病？B. 腰痛，尿频，尿急，尿痛，排尿困难，血尿，蛋白尿，尿量异常，夜尿增多，面部浮肿，肾或尿路结石，肾炎，肾病，肾囊肿，肾积水或其他泌尿系统疾病？C. 反复返酸，嗳气，恶心，腹胀，腹痛，便秘，腹泻，呕血，黑便，便血，黄疸，吞咽困难，溃疡，肠炎，胃病，疝气，直肠疾病，乙肝病毒携带，肝脏疾病，胆囊疾病，胰腺疾病或其他消化系统疾病？D. 心悸，咯血，下肢水肿或静脉曲张，胸部不适或胸闷，晕厥，风湿热或心脏杂音，心律不齐，心肌炎，心血管疾病，心肌缺血，心肌梗死，中风，脑缺血，动脉瘤，冠心病，高血压，高血脂，或其他循环系统疾病？E. 头昏，皮下出血，紫癜，骨痛，贫血或其他血液系统疾病？F. 关节炎，痛风，腰背痛持续超过30天，颈椎病，腰椎病，椎间盘突出，强直性脊柱炎，肢体或脊柱缺损、畸形或功能障碍，股骨头坏死，肌肉萎缩，肌无力，系统性红斑狼疮，神经损害或其他肌肉骨骼／关节疾病？G. 多汗，多饮，多尿，双手震颤，绝经前女性闭经，高血糖，糖尿病，甲状腺疾病，脑垂体疾病，或其他代谢和内分泌系统疾病？H. 头昏，眩晕，晕厥，记忆力减退，意识障碍，震颤，抽搐，惊厥，瘫痪，感觉异常，癫痫，失去知觉或其他神经系统疾病？I. 前列腺疾病，乳腺痛，乳腺炎，月经明显异常（闭经或痛经），子宫内膜异位症，子宫异常增大，卵巢囊肿，不孕不育，或其他男／女性生殖系统疾病？J. 癌症，瘤或肿块，息肉，囊肿，结节，包块，腺体、淋巴结或器官增生肿大，皮肤疾病，乳房异常增生或其他相关的疾病？K. HIV 病毒感染，艾滋病，艾滋相关综合征或其他免疫系统疾病，传染病或性病？L. 酗酒，吸毒，药物滥用，精神/神经、行为、情感或饮食障碍？M. 白内障、青光眼、失明或其他眼疾患；听力损失；任何耳鼻喉疾患？N. 智能障碍，先天性疾病，遗传性疾病，职业病，基因缺陷，家族病史？
8、适用于16岁以上女性：是否目前在妊娠过程中？
9、适用于2周岁（含）以下未成年人：是否出生时体重低于2.5公斤，或有早产、窒息或缺氧史、发育迟缓、畸形、智力障碍、听力障碍、脑瘫、反复发热/气喘/腹泻、遗传或先天性疾病？
10、以下情况可作为例外事项，仍符合投保条件：（一）针对以上第1条“住院或手术历史”，如满足以下情况且已痊愈出院则为例外事项，仍可进行投保：（1）分娩（包括顺产、剖腹产）且无其它并发症；（2）急性呼吸系统感染性疾病（如鼻炎、咽炎、感冒、支气管炎或肺炎等），无其他并发症；（3）急性胃肠炎、急性阑尾炎；治愈且无其他并发症；（4）因胆结石、胆囊息肉、脂肪瘤、血管瘤、甲状腺囊肿/结节或乳腺囊肿/结节等疾病手术治疗，病理结果为良性，且未复发；（5）慢性胆囊炎经治疗后2年内未复发；（6）因意外住院在5天以内且已痊愈，无后遗症或器官缺损。（二）针对以上第2条“健康检查异常”，如满足以下情况，则为例外事项，仍可进行投保：（1）轻度脂肪肝：腹部B超提示为轻度脂肪肝且肝功能正常；且无其他检查异常（2）轻度血脂高：甘油三脂< 2mmol/L且总胆固醇< 5.17 mmol/L且低密度脂蛋白< 2.6mmol/L；且无其他检查异常（3）单次体检血压升高，且BP< 145/80mmHg,未诊断高血压，无其他检查异常；（4）因病毒性感冒或其他急性呼吸道感染引起的一过性血常规检查异常。