1 投保须知
1.投保地区
本产品由阳光人寿保险股份有限公司（以下简称“本公司”）承保。目
前，本公司在北京市、湖南省、重庆市、陕西省、广东省、山东省、
湖北省、浙江省、四川省、安徽省、黑龙江省、江苏省、内蒙古自
治区、云南省、天津市、辽宁省、河南省、河北省、江西省、上海
市、山西省、福建省、吉林省、新疆维吾尔自治区、广西壮族自治
区、甘肃省、海南省、宁夏回族自治区、贵州省设有分支机构。本
产品面向全国销售，保障区域限于中国境内，不包括港澳台地区，
外籍人士及港澳台人士均不支持投保。若您身处本公司未设立分公
司的地区，后续线下服务可能会因地域受到影响，但您可通过线上
申请享受相应服务。
2. 保单形式
通过网上投保时，本公司为您提供电子保单。根据《中华人民共和
国民法典》第四百六十九条规定，数据电文是合法的合同表现形式，
电子保单与纸质保单具有同等法律效力。您可以在支付宝页面-蚂蚁
保-我的-全部保单-选择相关的保单-电子保单，进行保单下载，或
关注“阳光人寿”生活号查询承保信息。如需要索取纸质保单和发票，
请拨打阳光人寿 7*24 小时客服热线 95510 进行咨询。
3.如实告知
您应如实填写投保信息，并就本公司提出的询问据实告知，否则本
1
公司有权根据《中华人民共和国保险法》第十六条的规定解除保险
合同且不承担赔偿责任：
（1）订立保险合同时，保险公司就保险标的或者被保险人的有关情
况提出询问的，投保人应当如实告知。
（2）投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，
足以影响保险公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险公
司有权解除合同。
（3）投保人故意不履行如实告知义务，保险公司对于合同解除前发
生的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的责任，并不退还保险
费。
（4）投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有
严重影响的，保险公司对于合同解除前发生的保险事故，不承担给
付保险金的责任，但应当退还保险费。
4.理赔流程
保险过等待期后，如需申请理赔，您可以：
1）在线自助报案，自助报案路径：登录手机支付宝，点击【我的】
-【蚂蚁保】-【我的】-【全部保单】，在保单详情页面自助申请理
赔；
2）电话报案，拨打 95510 申请理赔。
保险过等待期后，如需申请理赔，请直接致电保险公司进行报案理
赔，由阳光人寿支付至被保险人的账户。对于理赔金的领取人为非
被保险本人的案件，需提供关系证明和委托转账授权书，方可转至
对应监护人或受益人账户。
保险金申请资料 申请人应提供下列资料，本公司有权保留申请资料
的原件或复印件：
特定药品费用保险金
（1）保险合同；
（2）申请人的有效身份证件；
（3）我们认可的医院出具的诊断结论符合保险合同“恶性肿瘤——
重度”所列举情形的疾病诊断证明书、药品处方、与该疾病诊断证明
相关的组织病理学检查、血液检验或其他科学方法检验报告；
（4）在我们认可的医院购买特定药品的，须提供该医院出具的医疗
费用的原始单据及明细；
（5）在我们认可的药店购买特定药品的，须提供该药店出具的药品
费用的原始单据及明细；
（6）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和
资料。
以上证明和资料不完整的，我们将于 2 个工作日内一次性通知申请
人补充提供。
5.退保流程
自您签收保险合同的次日起，有 15 日的犹豫期。在此期间请您认真
审视保险合同，如果您认为保险合同与您的需求不相符，您可以在
此期间提出解除保险合同，我们将退还您所交纳的全部保险费。
解除保险合同时，您需要填写解除合同通知书，并提供您的保险合
同及有效身份证件。自我们收到您解除合同的通知书时，保险合同
即被解除，合同解除前发生的保险事故我们不承担保险责任。犹豫
期后退保会有损失，保险公司仅退还现金价值。
如投保人在犹豫期后申请解除保险合同，应填写解除合同通知书并
向我们提供下列证明和资料：
1）保险合同；2）您的有效身份证件。
自本公司收到解除合同通知书时起，保险合同终止。退保金额支付
方式如下：
1 通过支付宝平台办理退保，退保资金将由支付宝退回您缴费的
账户；
2 通过保险公司办理，退保资金将由阳光人寿退回投保人的银行
账户；
如需退保，您可通过支付宝“蚂蚁保-客服-在线服务”申请；犹豫期后
解除合同可能会遭受一定损失，阳光人寿只退还保单现金价值，投
保人要求解除合同，自本公司收到解除合同通知书时起，保险合同
终止。退保资金将由阳光人寿直接退回您交费的支付宝账户。若投
保人选择分期支付方式且到期未交纳保险费，则保险合同的现金价
值均为零。
6.相关授权
为提供保险服务，您（投保人/被保险人）同意阳光人寿保险股份有
限公司及其服务必要而委托的第三方基于为您提供服务及服务管控
等用途，在承保前后可以收集、整理、保存、加工、核实、调查、
提供和使用您授权的及享受保险服务必要的相关信息（包括但不限
于健康、诊疗情况、既往病史、保险状况等），但法律禁止的除外。
阳光人寿保险股份有限公司及其委托的第三方对上述信息负有保密
义务。
7.信息变更
如果您的邮箱地址、通信地址、邮编、联系电话发生变更，请拨打
阳光人寿 7*24 小时客服热线 95510 办理变更事宜。
8.偿付能力告知和风险综合评价
本公司最近季度综合偿付能力充足率和分类监管评级信息等信息，
您可以登录
https://wecare.sinosig.com/common/customerservice/html/5484.ht
ml 查询相关信息。
9.信息安全
本公司严格遵守现行的关于个人信息、数据及隐私保护的法律法规，
采取充分的技术手段和制度管理，保护您提供给本公司的个人信息、
数据和隐私不受到非法的泄露或披露给未获授权的第三方。
10.投诉渠道
您在购买本公司保险产品的过程中，如发现有关人员有违法、违规
行为，或认为自身权益受到侵犯，请您保留相关证据并拨打阳光人
寿 7*24 小时投诉受理热线 95510。
2 产品说明
1.本保险产品由阳光人寿保险股份有限公司承保，适用条款为《阳
光人寿互联网特定药品费用医疗保险条款》（阳光人寿[2024]医疗保
险 044 号，阳光人寿[2024]323 号）。
2.保险合同投保年龄范围是投保时出生满 30 天（含）-70 周岁（含）。
2
被保险人≥16 周岁且有完全民事行为能力，投保人可为本人、父母、
配偶、子女投保；被保险人＜16 周岁，投保人必须为被保险人的父
母。
3.等待期：自保险合同生效之日起一段时间内，被保险人确诊保险
合同约定的“恶性肿瘤——重度”，我们不承担保险责任，保险合同终
止，我们将无息退还您所交纳的保险费。这段时间称为等待期。除
另有约定外，保险合同等待期为 90 日。您在保险期间届满前重新投
保本产品，获得的新的保险合同，无等待期。
等待期内被保险人确诊发生保险合同约定的“恶性肿瘤-重度”，本公
司不承担保险责任，并向投保人无息返还已交纳的保险费，同时保
险合同效力终止。除另有约定外，投保人在本保险上一保险合同的
保险期间届满前或届满后 15 天内为该被保险人重新投保的，无等待
期。
《阳光人寿互联网重大疾病保险》保单年度中投保《阳光人寿互联
网特定药品费用医疗保险》无等待期。
4.保险金额：恶性肿瘤-重度保险金由投保人与本公司共同约定被保
险人的保险金额，并在保险单中载明。特定药品费用保险金基本保
险金额为人民币 180 万元。
5.保险期间：《阳光人寿互联网特定药品费用医疗保险》产品合同
为不保证续保合同，保险期间不超过 1 年，以保险单中载明的为准，
投保后次日零时生效。
6.保险责任
《阳光人寿互联网特定药品费用医疗保险》含特定药品费用保险金
责任，产品责任如下：被保险人于等待期后经我们认可的医院专科
医生确诊初次发生保险合同约定的“恶性肿瘤——重度”，对于被保险
人因治疗该“恶性肿瘤——重度”而实际发生的满足以下条件的特定
药品费用，我们按照保险合同“特定药品费用保险金计算方法”的约定
给付特定药品费用保险金。特定药品费用须同时满足以下条件：
（1）药品处方是由我们认可的医院专科医生开具的；
（2）药品对被保险人当前的治疗是必需且合理的；
（3）每次的处方剂量不超过 1个月；
（4）药品属于《特定药品清单》（见附表 1）或《Car-T 疗法特定
药品清单》（见附表 2）中的药品，若药品属于《Car-T 疗法特定
药品清单》中的药品，其使用须符合清单中该药品对应的适应疾病；
（5）药品的使用符合国家药品监督管理部门批准的药品说明书中所
列明的适应症及用法用量；
（6）药品是在我们认可的医院或我们认可的药店购买的，若在我们
认可的药店购买，须符合保险合同“特定药品用药流程”的约定。
对于不同时满足上述条件的特定药品费用，我们不承担给付特定药
品费用保险金的责任。
若被保险人在保险期间届满时仍未结束对该“恶性肿瘤——重度”的
治疗，我们继续按保险合同的约定承担保险责任，但最长不超过确
诊初次发生该“恶性肿瘤——重度”之日起 2 年。
特定药品费用保险金累计给付之和以保险合同的基本保险金额为限。
特定药品费用保险金计算方法
对于被保险人实际发生的保险责任范围内的特定药品费用，我们按
照以下公式计算并给付特定药品费用保险金：
特定药品费用保险金 =（被保险人实际发生的保险责任范围内的特
定药品费用 – 被保险人从基本医疗保险、公费医疗、城乡居民大病
保险、本公司在内的任何商业保险机构获得的特定药品费用补偿金
额）× 赔付比例
赔付比例按如下方式确定：
（1）被保险人使用的特定药品属于医保目录内药品：
若被保险人已从基本医疗保险或公费医疗获得特定药品费用补偿的，
赔付比例为 100%；
若被保险人未从基本医疗保险或公费医疗获得特定药品费用补偿的，
赔付比例为 60%。
（2）被保险人使用的特定药品属于医保目录外药品：
赔付比例为 100%。
补偿原则
我们按照保险合同“特定药品费用保险金计算方法”的约定计算并给
付特定药品费用保险金，若被保险人发生的特定药品费用已从基本
医疗保险、公费医疗、城乡居民大病保险、本公司在内的任何商业
保险机构获得补偿，我们的最高给付金额不超过被保险人实际发生
的特定药品费用扣除其从上述其他途径所获得补偿后的余额。
7.《阳光人寿互联网特定药品费用医疗保险》责任免除
因下列情形之一，造成被保险人支出特定药品费用的，我们不承担
给付特定药品费用保险金的责任：
（1）被保险人服用、吸食或注射毒品；
（2）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病；
（3）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；
（4）核爆炸、核辐射或核污染；
（5）遗传性疾病、先天性畸形、变形或染色体异常；
（6）被保险人接受未经科学或医学认可的试验性或研究性治疗，或
使用未获得治疗所在地政府许可或批准的药品或药物；
（7）相关医学材料不能证明药品对被保险人所患的“恶性肿瘤——
重度”治疗有效，或被保险人的疾病状况对药品已经耐药。
8.医院范围：本产品认可的医院经中华人民共和国卫生行政部门认
定的二级或二级以上的公立医院，以及我们指定的其他医疗机构，
但不包括精神病院及专供康复、休养、戒毒、戒酒、护理、养老等
非以直接诊治病人为目的的医疗机构。该医院必须具有符合国家有
关医院管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医
师及护士驻医院提供医疗及护理服务。
您可以通过阳光人寿保险股份有限公司官网（life.sinosig.com）查询
或者拨打阳光保险全国统一客服专线 95510 咨询我们指定的其他医
疗机构。
“本公司指定的其他医疗机构”指：（1）南京鼓楼医院集团宿迁市人
民医院；（2）宿迁市中医院；（3）宿迁市妇产医院；（4）上海市
东方医院集团宿迁市东方医院；（5）泗阳县中医院；（6）泗阳县
人民医院；（7）泗阳县中医院；（8）泗洪县人民医院；（9）泗洪
县中心医院；（10）沭阳县人民医院；（11）沭阳县中医院。
9.保险合同的交费方式支持一次性交清和半月交。
投保人分期支付保险费的，在交纳首期保险费后，应当在每个保险
费约定交纳日或之前交纳以后各期的保险费。
如果投保人选择分期支付保险费，且在保险合同有效期内到保险费
约定交纳日仍未交纳保险费，除另有约定外，自催告之日零时起 15
日内，若被保险人发生保险事故，本公司仍按保险合同的约定承担
保险责任，但有权先从给付的保险金中扣除投保人欠交的保险费。
除另有约定外，如果投保人自催告之日零时起超过 15 日仍未交纳保
险费，则自催告之日起满 15 日的次日零时起，本公司不承担保险责
任，保险合同效力终止。
10. 理赔款的支付方式：由阳光人寿支付至被保险人的账户。对于
理赔金的领取人为非被保险本人的案件，需提供关系证明或《保险
赔款权益转让书》，方可转至对应监护人或受益人账户。
附表 1：本公司指定特定药品清单
序号 商品名 通用名 厂家
1 乐卫玛 甲磺酸仑伐替尼胶囊 卫材
2 福凯特 甲磺酸仑伐替尼胶囊 正大天晴
3 泽万欣 甲磺酸仑伐替尼胶囊 正大天晴
4 爱博新 哌柏西利胶囊/哌柏西利 辉瑞
片
5 齐妥欣 哌柏西利胶囊 齐鲁制药
6 拓益 特瑞普利单抗注射液 君实生物
7 多泽润 达可替尼片 辉瑞
8 艾瑞卡 注射用卡瑞利珠单抗 恒瑞
9 安圣莎 盐酸阿来替尼胶囊 罗氏
10 达伯舒 信迪利单抗注射液 信达生物
11 亿珂 伊布替尼胶囊 杨森
12 万珂 注射用硼替佐米 杨森
13 昕泰 注射用硼替佐米 江苏豪森
14 千平 注射用硼替佐米 正大天晴
15 益久 注射用硼替佐米 正大天晴
16 格列卫 甲磺酸伊马替尼片 诺华
17 诺利宁 甲磺酸伊马替尼片 石药
18 格尼可 甲磺酸伊马替尼胶囊 正大天晴
19 昕维 甲磺酸伊马替尼片 江苏豪森
20 瑞复美 来那度胺胶囊 百济神州
21 安显 来那度胺胶囊 正大天晴
22 昕安 来那度胺胶囊 江苏豪森
23 多吉美 甲苯磺酸索拉非尼片 拜耳
24 爱必妥 西妥昔单抗注射液 默克
25 赞可达 塞瑞替尼胶囊 诺华
26 泽珂 醋酸阿比特龙片 杨森
27 艾森特 醋酸阿比特龙片 恒瑞
28 晴可舒 醋酸阿比特龙片 正大天晴
29 拜万戈 瑞戈非尼片 拜耳
30 赛可瑞 克唑替尼胶囊 辉瑞
31 索坦 苹果酸舒尼替尼胶囊 辉瑞
32 升福达 苹果酸舒尼替尼胶囊 江苏豪森
33 晴尼舒 苹果酸舒尼替尼胶囊 正大天晴
34 艾坦 甲磺酸阿帕替尼片 恒瑞
35 施达赛 达沙替尼片 百时美施贵宝
36 依尼舒 达沙替尼片 正大天晴
37 达希纳 尼洛替尼胶囊 诺华
38 美罗华 利妥昔单抗注射液 罗氏
39 达伯华 利妥昔单抗注射液 信达生物
40 爱谱沙 西达本胺片 微芯生物
41 吉泰瑞 马来酸阿法替尼片 勃林格殷格翰
42 普来润 马来酸阿法替尼片 江苏豪森
43 吉月 马来酸阿法替尼片 正大天晴
44 福可维 盐酸安罗替尼胶囊 正大天晴
45 沃瑞沙 赛沃替尼片 阿斯利康
46 飞尼妥 依维莫司片 诺华
47 易瑞沙 吉非替尼片 阿斯利康
48 吉至 吉非替尼片 正大天晴
49 艾兴康 吉非替尼片 恒瑞
50 凯美纳 盐酸埃克替尼片 贝达药业
51 特罗凯 盐酸厄洛替尼片 罗氏
52 普来迪 盐酸厄洛替尼片 江苏豪森
53 豪森昕福 甲磺酸氟马替尼片 江苏豪森
54 安可坦 恩扎卢胺软胶囊 安斯泰来
55 普来坦 恩扎卢胺软胶囊 江苏豪森
56 泰菲乐 甲磺酸达拉非尼胶囊 诺华
57 迈吉宁 曲美替尼片 诺华
58 则乐 甲苯磺酸尼拉帕利胶囊 再鼎医药
59 赫赛莱 注射用恩美曲妥珠单抗 罗氏
60 贺俪安 马来酸奈拉替尼片 皮尔法伯制药
61 安适利 注射用维布妥昔单抗 武田
62 百悦泽 泽布替尼胶囊 百济神州
63 赛普汀 注射用伊尼妥单抗 三生国健
64 百汇泽 帕米帕利胶囊 百济神州
65 泰吉华 阿伐替尼片 基石
66 擎乐 瑞派替尼片 再鼎医药
67 普吉华 普拉替尼胶囊 基石
68 艾弗沙 甲磺酸伏美替尼片 艾力斯
69 佳罗华 奥妥珠单抗注射液 罗氏
70 阿美乐 甲磺酸阿美替尼片 江苏豪森
71 誉妥 赛帕利单抗注射液 誉衡药业
72 耐立克 奥雷巴替尼片 亚盛医药
73 拓舒沃 艾伏尼布片 基石
74 安伯瑞 布格替尼片 武田
75 博瑞纳 洛拉替尼片 辉瑞
76 艾瑞颐 氟唑帕利胶囊 恒瑞
77 拓达维 注射用戈沙妥珠单抗 吉利德
78 优罗华 注射用维泊妥珠单抗 罗氏
注：
1.我们将根据医学应用的发展，跟踪分析并适时更新《特定药品清单》，
最新药品清单将在阳光人寿保险股份有限公司官网（life.sinosig.com）
公示。
2.药品分类以药品处方开具时《国家基本医疗保险、工伤保险和生育
保险药品目录》的有效版本为准。
附表 2： Car-T 疗法特定药品清单
序
号
商品
名
通用
名
厂商 适应疾病
1
奕凯
达
阿基
仑赛
注射
液
复星
凯特
用于治疗既往接受二线或以上系统性
治疗后成人患者的复发或难治性大B细
胞淋巴瘤，包括弥漫性大 B 细胞淋巴瘤
非特指型（DLBCL，NOS）、原发纵隔
大 B 细胞淋巴瘤（PMBCL）、高级别 B
细胞淋巴瘤（HGBL）和滤泡性淋巴瘤
转化的弥漫性大 B 细胞淋巴瘤。
2
倍诺
达
瑞基
奥仑
赛注
射液
药明
巨诺
用于治疗经过二线或以上系统性治疗
后成人患者的复发或难治性大B细胞淋
巴瘤，包括弥漫性大 B 细胞淋巴瘤非特
指型、滤泡性淋巴瘤转化的弥漫性大 B
细胞淋巴瘤、3b 级滤泡性淋巴瘤、原发
纵隔大 B 细胞淋巴瘤、高级别 B 细胞淋
巴瘤伴MYC和BCL-2和/或BCL-6重排
（双打击/三打击淋巴瘤）。
注：
1.我们将根据医学应用的发展，跟踪分析并适时更新《Car-T 疗法特
定药品清单》，最新药品清单将在阳光人寿保险股份有限公司官网
（life.sinosig.com）公示。
2.药品分类以药品处方开具时《国家基本医疗保险、工伤保险和生育
保险药品目录》的有效版本为准。
投保声明
1.本人已完整阅读并了解以上投保须知及险种的保险条款，尤其是
对其中免除你公司责任的条款或约定（包括但不限于责任免除、投
保人被保险人义务、保险金申请与给付等），本人已充分理解并接
受上述内容，同意以此作为订立保险合同的依据。
2.投保时，本投保人已就该产品的保障内容以及保险金额向被保险
人/被保险人监护人进行了明确说明，并征得其同意。
3.投保单中所填写的内容均属实，如有隐瞒或不实告知，你公司有
权解除保险合同，对于合同解除前发生的任何事故，你公司可不承
担任何责任。
4.本人同意你公司通过支付宝服务窗（或生活号）适时提供保险信
息服务。
3
