```
5.退保流程
自您签收保险合同的次日起，有 15 日的犹豫期。在此期间请您认真
审视保险合同，如果您认为保险合同与您的需求不相符，您可以在
此期间提出解除保险合同，我们将退还您所交纳的全部保险费。
解除保险合同时，您需要填写解除合同通知书，并提供您的保险合
同及有效身份证件。自我们收到您解除合同的通知书时，保险合同
即被解除，合同解除前发生的保险事故我们不承担保险责任。犹豫
期后退保会有损失，保险公司仅退还现金价值。
如投保人在犹豫期后申请解除保险合同，应填写解除合同通知书并
向我们提供下列证明和资料：
1）保险合同；2）您的有效身份证件。
自本公司收到解除合同通知书时起，保险合同终止。退保金额支付
方式如下：
1 通过支付宝平台办理退保，退保资金将由支付宝退回您缴费的
账户；
2 通过保险公司办理，退保资金将由阳光人寿退回投保人的银行
账户；
如需退保，您可通过支付宝“蚂蚁保-客服-在线服务”申请；犹豫期后
解除合同可能会遭受一定损失，阳光人寿只退还保单现金价值，投
保人要求解除合同，自本公司收到解除合同通知书时起，保险合同
终止。退保资金将由阳光人寿直接退回您交费的支付宝账户。若投
保人选择分期支付方式且到期未交纳保险费，则保险合同的现金价
值均为零。
```

