1. 承保职业：承保 1-3 级；职业分类表见附录。

2. 产品说明：本产品为安联安顺畅游 III 互联网意外伤害保险（条款文字编码：安联人寿[2022]意外伤害保险 080 号），由安联人寿保险有限公司承保并通过互联网直接销售。本产品的必选责任为意外身故及伤残，其余为我们推荐 30 天-17 周岁人群搭配的其他责任。如您需要，可以直接通过页面投保。如果您需要其他类型的意外险产品，您可搜索安联保险官方营业厅或访问 sales.allianz.com.cn 查看其他产品。

3. 销售区域：中国大陆。本公司已在北京、上海、广东、深圳、江苏、浙江、山东、四川、青岛、湖北、宁波地区开设省级分支机构，有利于客户获取便捷服务。其他地区客户可以通过电话、网络、邮件等方式申请服务，但可能存在处理时效较慢及无法提供柜面服务的情况。

4. 交费方式：一次缴清，使用支付宝支付。

5. 保单递送：本产品提供电子保单，与纸质保单具有同等法律效力。您可通过“支付宝-蚂蚁保-我的-全部保单”，查询及下载保单。如您需要纸质保单，请拨打我司客服热线申请，我们在审核您提供的身份信息后，为您提供快递到付服务。根据《中华人民共和国 民法典》第四百六十九条规定，数据电文是合法的合同表现形式。您投保本保险时视为接受以安联人寿提供的电子保单作为本投保书成立的合法有效凭证，具有完全证据效力。

6. 保单发票：提供电子发票，投保次日起申请开具，您可通过关注“安联人寿保险”支付宝生活号-自助服务办理。

7. 特别提示：根据监管要求，不满 10 周岁的未成年人，所有身故保险责任加上已有的寿险和意外险之和不得超过中国保险监督管理机构规定的未成年人死亡保险金的最高限额人民币 20 万元；10 周岁到未满 18 周岁的未成年人，不得超过 50 万元。上述限额不包括航空意外身故保险金额。

8. 投保人的如实告知义务，以及违反义务的后果：如果您故意或者因重大过失未履行条款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或者提高保险费率的，我们有权解除本合同。如果您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并不退还保险费；如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。

9. 信息安全：我们严格遵守现行的关于个人信息、数据及隐私保护的法律法规，采取充分的技术手段和制度管理，保护您提供给我们的个人信息、数据和隐私不受到非法的泄露或披露给未获授权的第三方，详见：https://www.allianz.com.cn/azContent/introduce/AZ022。

10. 线上服务：本产品已实现在线投保、售前咨询、理赔申请、发票申请、部分保全变更服务；线上服务及其他线上未涉及的服务内容及流程详见 https://sales.allianz.com.cn/emshop/app/index.html#/serviceGuide 或咨询客服热线 95342。

11. 偿付能力：公司最近季度的综合偿付能力充足率、风险综合评级符合监管要求，详情请通过链接（https://www.allianz.com.cn/solvencyCapacity/AZ01005）了解。

12. 投保前请您仔细阅读投保须知、保险条款内容，并确认已经了解并同意保险条款内容，重点关注保险责任、免除保险责任的范围、申请赔款的手续、产品期限等内容。

14. 本页面仅供您理解产品使用，该保险产品的保险责任、免除保险责任范围以及详细内容以保险合同为准。

1. 本保险允许投保人为本人、子女、配偶、父母、（外）祖父母投保。如为投保人本人投保，投保人年龄应为 18 周岁-75 周岁；如为投保人未成年人子女投保，子女年龄应为 30 天-17 周岁。

2. 投保前请详细阅读保险条款和本投保须知，特别是关于保险责任、免除保险责任等关键信息的条款。

3. 投保人、被保险人对安联人寿保险有限公司（以下简称“安联人寿”）提出的询问应如实告知，信息不完整或不真实将直接影响投保人和被保险人的权益。与个人信息相关的具体政策，请进入以下链接查询《安联人寿保险有限公司隐私政策》：https://www.allianz.com.cn/azContent/introduce/AZ022。

4. 为未成年人投保的人身保险，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额（对于被保险人不满 10 周岁的，不得超过人民币 20 万元；对于被保险人已满 10 周岁但未满 18 周岁的，不得超过人民币 50 万元），各保险合同约定的身故给付的保险金额总和也不得超过该限额。本公司可以承保的身故给付保险金额总和为（前述限额-被保险人已经参保的身故给付保险金额）。

5. 安联人寿未授权任何个人或机构作出与本投保单各事项及保险条款不相符的解释、说明、承诺或保证，除经安联人寿正式程序修改或批注的内容外，与本投保单各事项及保险条款不相符的任何书面或口头的解释、说明、承诺或保证均属无效。

6. 付款人须为投保人本人，任何退款将返还给对应保单投保人本人的账户。投保人要求退款时必须提供本人银行账户复印件。

1. 在本人决定投保之前，安联人寿已向本人提供并出示了保险条款，对保险责任、免除保险责任等关键条款作了重点提示，并已向本人就保险条款的全部内容，特别是免除保险责任的条款作了明确的解释与说明，且本人已经认真阅读并理解了投保须知和保险条款的全部内容，特别是免除保险责任条款。安联人寿已就未成年人的身故保险金事宜进行了说明与询问。

2. 本人确定属于以下职业之一：公司、机关团体内勤工作人员、商业负责人或销售、服务人员（非从事易燃、易爆、有毒化学品经销）、农牧业种植、饲养和经营、陆上客运司机和服务人员、民航飞行员、服务员和塔台工作人员、工程师（非采矿、采石业）、领班或监工（非采矿、采石、造船、码头和海运业）、食品、药品、化妆品、文具、钟表和工艺品制造、纺织、成衣和印染业工作人员、电子业技师、装配、修理和包装工、建筑工程业设计、制图人员、仓库管理员、文化、教育机构工作人员、卫生保健业工作人员、宾馆、餐旅行业工作人员、新闻广告业工作人员、美容、理发师、法官、律师、艺术及演艺人员（非武打、特技、布景搭设人员）、物业管理员、报关、关务人员、公共事业抄表员、收费员、家政服务、家庭主妇、学生、儿童、退休者；

3. 本人（我们）谨此授权任何注册医师、医院诊所、保险公司、或其他拥有本人（我们）资料、或了解本人（我们）的组织、机构或个人，均可在法律允许的范围内，向安联人寿、其他保险人、司法行政机关、以及与安联人寿合作的第三方机构（包括但不限于上海保险交易所股份有限公司及其合作伙伴）提供所了解的关于本人（我们，包括受益人）的资料和信息，亦同意安联人寿或与安联人寿合作的第三方机构向上述机构、组织或个人进行相关调查；并授权安联人寿因拟提供其他相关销售、有效性核验、服务及资料处理等合法需要向安联人寿的销售人员、司法行政机关、行业协会以及与安联人寿合作的第三方机构（包括但不限于上海保险交易所股份有限公司及其合作伙伴）或其人员以合法方式相互提供、存储、登记与使用本人（我们）的相关信息及保险合同所载的信息。上述单位均可对上述信息进行合法合规地使用与传递。本授权文件的复印件与正本拥有同样的效力。本人（我们）做出本条授权之前已阅读并同意《安联人寿保险有限公司隐私政策》。

4. 本人确认在网页上投保安联人寿产品的行为是本人真实的意思表达，网页上的个人信息及告知事项均为本人提供并确认。nonenone1. 引导参观工地及工地服务人员 1  
2. 负责人(不在现场，不亲自作业) 1  
3. 负责人(须偶尔至工地指导) 2  
4. 领班 2  
5. 模板工 3  
6. 木匠 3  
7. 泥水匠 3  
8. 试验员 1  
9. 材料员 1  
10. 安全员 1  
11. 质量员 1  
12. 定额员 1  
13. 混凝土混合机操作员 3  
14. 油漆工 3  
15. 水电工 3  
16. 钢筋工 拒保  
17. 架子起重工 拒保  
18. 焊工 拒保  
19. 建筑工程车辆驾驶员 拒保  
20. 建筑工程车辆机械操作员 拒保  
21. 承包商 2  
22. 磨石工人 3  
23. 洗石工人 3  
24. 石棉瓦或浪板安装工人 拒保  
25. 铝门窗装修人员 3  
26. 排水工程人员 3  
27. 防水工程人员 3  
28. 工程师 2  
29. 领班，监工 2  
30. 道路工程机械操作员 3  
31. 道路工程车辆驾驶员 3  
32. 山地铺设工人 拒保  
33. 平地铺设工人 3  
34. 维护工人 3  
35. 电线架设及维护工人 拒保  
36. 管道铺设及维护工人 3  
37. 高速公路工程人员 3  
38. 工程师 2  
39. 领班，监工 3  
40. 工人 拒保  
41. 安装工人(非高空作业) 3  
42. 安装工人(高空作业) 拒保none制造业 电机业 空调装修人员(需在高空作业) 拒保  
制造业 电机业 有关高压电之工作人员 拒保  
制造业 电机业 冷冻修理工 3  
制造业 电机业 电机调试员 3  
制造业 电机业 技师 (电线、电缆业) 2  
制造业 电机业 工人(电线、电缆业) 3  
制造业 塑料、橡胶业 工程师 1  
制造业 塑料、橡胶业 技师 2  
制造业 塑料、橡胶业 领班，监工 1  
制造业 塑料、橡胶业 一般工人 2  
制造业 塑料、橡胶业 塑料射出成型工人(自动) 2  
制造业 塑料、橡胶业 塑料射出成型工人(其他) 3  
制造业 塑料、橡胶业 检验员 1  
制造业 水泥业(包括水泥、石灰、石膏) 工程师 1  
制造业 水泥业(包括水泥、石灰、石膏) 技师 2  
制造业 水泥业(包括水泥、石灰、石膏) 领班，监工 2  
制造业 水泥业(包括水泥、石灰、石膏) 工人 3  
制造业 水泥业(包括水泥、石灰、石膏) 采掘工 拒保  
制造业 水泥业(包括水泥、石灰、石膏) 爆破工 拒保  
制造业 水泥业(包括水泥、石灰、石膏) 石棉瓦工人、作业者 拒保  
制造业 化学原料业 工程师 1  
制造业 化学原料业 技师 2  
制造业 化学原料业 一般工人 3  
制造业 化学原料业 硫酸、盐酸、硝酸制造工 拒保  
制造业 化学原料业 电池制造(技师) 2  
制造业 化学原料业 电池制造(工人) 3  
制造业 化学原料业 液化气体制造工 拒保  
制造业 化学原料业 火药爆竹制造及处理人员(包括爆竹、烟火制造工) 拒保  
制造业 化学原料业 矿场采石(炸药业) 拒保  
制造业 化学制品业 装配工 2  
制造业 化学制品业 化学家 1  
制造业 化学制品业 生化学家 1  
制造业 化学制品业 香料专家 1  
制造业 化学制品业 制药厂工人 2  
制造业 化学制品业 化妆品厂工人 2  
制造业 化学制品业 生产肥皂、牙膏或洗洁剂之工人 3  
制造业 化学制品业 生产染料、颜料、涂料之工人 2  
制造业 化学制品业 生产化肥之工人 2  
制造业 化学制品业 生产胶水之工人 3  
制造业 化学制品业 生产杀虫剂之工人 3  
制造业 汽车，机车，自行车，制造、修理业 工程师 1  
制造业 汽车，机车，自行车，制造、修理业 技师 2  
制造业 汽车，机车，制造工人(汽、机车) 3  
制造业 汽车，机车，制造工人（自行车） 3  
制造业 汽车，机车，自行车，制造、修理业 修理保养工人（汽、机车） 3  
制造业 汽车，机车，自行车，制造、修理业 修理保养工人（自行车） 3  
制造业 汽车，机车，自行车，制造、修理业 领班、监工 2  
制造业 汽车，机车，自行车，制造、修理业 试车人员 拒保  
制造业 汽车，机车，自行车，制造、修理业 喷漆工 2  
制造业 皮革业 领班 1  
制造业 皮革业 晒革工 1  
制造业 皮革业 皮革切割工 2  
制造业 皮革业 皮革制品制造工 1  
制造业 皮革业 皮革制品修理工 1  
制造业 皮革业 包装工 1  
制造业 纺织、成衣及印染业 工程师（领班、监工） 1  
制造业 纺织、成衣及印染业 设计师 1  
制造业 纺织、成衣及印染业 技师 2  
制造业 纺织、成衣及印染业 裁缝 11. 制造业 纺织、成衣及印染业 工程师（领班、监工） 1
2. 制造业 纺织、成衣及印染业 设计师 1
3. 制造业 纺织、成衣及印染业 技师 2
4. 制造业 纺织、成衣及印染业 裁缝 1
5. 制造业 纺织、成衣及印染业 制造工人 2
6. 制造业 纺织、成衣及印染业 染整工人 2
7. 制造业 纺织、成衣及印染业 质量检验员 1
8. 制造业 纺织、成衣及印染业 领班，监工 1
9. 制造业 床垫及枕头制造业 负责行政工作(经理、文员) 1
10. 制造业 床垫及枕头制造业 切棉、压边、锯工、椅垫工人及其他熟练工人 3
11. 制造业 床垫及枕头制造业 吹气、毛毡、填料、机械操作、堆棉 3
12. 制造业 床垫及枕头制造业 暴身于尘埃或有毒化合物之工人 3
13. 制造业 造纸业 技师 2
14. 制造业 造纸业 监工 2
15. 制造业 造纸业 造纸厂工人 3
16. 制造业 造纸业 纸箱厂工人 3
17. 制造业 造纸业 纸箱制造工人 3
18. 制造业 家具制造业 技师 2
19. 制造业 家具制造业 领班、监工 2
20. 制造业 家具制造业 木制家具装配工人 3
21. 制造业 家具制造业 木制家具修理工人 3
22. 制造业 家具制造业 金属家具制造工人 3
23. 制造业 家具制造业 金属家具修理工人 3
24. 制造业 家具制造业 机木匠 3
25. 制造业 玻璃、镜片制造业、手工业 负责行政工作 1
26. 制造业 玻璃、镜片制造业、手工业 吹玻璃工人，切玻璃工人，压边工人,上色工人，磨光工人，烧玻璃熔炉工人，技师 3
27. 制造业 玻璃、镜片制造业、手工业 竹木制手工艺品之加工工人 2
28. 制造业 玻璃、镜片制造业、手工业 竹木之手工艺品之雕刻工人 2
29. 制造业 玻璃、镜片制造业、手工业 金属手工艺品之加工工人 2
30. 制造业 玻璃、镜片制造业、手工业 金属手工艺品之雕刻工人 2
31. 制造业 玻璃、镜片制造业、手工业 布类纸品工艺品加工人员 2
32. 制造业 玻璃、镜片制造业、手工业 矿石手工艺品加工人员 2
33. 制造业 玻璃、镜片制造业、手工业 工人（长石磨工及挑选、燧石、货仓工人，其他熟练工人） 3
34. 制造业 玻璃、镜片制造业、手工业 用喷沙器切割玻璃的工人 3
35. 制造业 食品制造业 领班或行政人员 1
36. 制造业 食品制造业 面包制作工人 2
37. 制造业 食品制造业 鱼肉类制品加工厂工人 3
38. 制造业 食品制造业 巧克力糖果生产工人 1
39. 制造业 食品制造业 水果、蔬菜制品之加工人员 1
40. 制造业 食品制造业 豆制品生产工人 1
41. 制造业 食品制造业 奶制品生产工人 1
42. 制造业 食品制造业 面制品生产工人 2
43. 制造业 食品制造业 油制品生产工人 2
44. 制造业 食品制造业 食品业技师 1
45. 制造业 家用电器业 检验员 2
46. 制造业 家用电器业 仓库管理员 2
47. 制造业 家用电器业 一般制造工人 3
48. 制造业 家用电器业 装配工 2
49. 制造业 家用电器业 包装工 2
50. 制造业 家用电器业 焊接工 3
51. 制造业 家用电器业 冲床工 3
52. 制造业 家用电器业 剪床工 3
53. 制造业 家用电器业 铣床工 3
54. 制造业 家用电器业 铸造工 3
55. 制造业 家用电器业 车床工（全自动） 3
56. 制造业 家用电器业 车床工（其他） 拒保
57. 制造业 家用电器业 家用电器修理工 2
58. 制造业 文具制造业 一般操作工人 2
59. 制造业 文具制造业 装配工 1
60. 制造业 文具制造业 检验工 1
61. 制造业 文具制造业 出纳 1
62. 制造业 原子核能开发、核工程技术员 3
63. 制造业 原子核能开发、核工程工程师 2娱乐业 艺术及演艺人员 巡回演出团体戏剧人员 3nonenone1. 勘探师 1
2. 警卫人员（内勤） 2
3. 警卫人员（负有巡逻押运任务者） 3
1. 大楼管理员 1
1. 摄影师 1
2. 道路清洁工 2
3. 下水道清洁工 3
1. 清洁、打蜡工人 1
拒保. 低于 5米之高楼外部清洁工 拒保
拒保. 高于 5米之高楼外部清洁工 拒保
2. 车辆保管人员 2
1. 加油站人员 1
1. 地磅人员 1
拒保. 烟囱清洁工 拒保
1. 三温暖业负责人 1
1. 三温暖业柜台人员 1
1. 三温暖业工作人员 1
2. 门卫 2
2. 汽车清洗工人（手工） 2
1. 汽车清洗工人（机械） 1
1. 汽车美容装璜设计员 1
2. 殡葬车驾驶员 2
2. 殡葬馆搬运工 2
2. 殡葬馆火化工人 2
1. 殡葬馆美容师、化妆师 1
1. 佣人、保姆 1
1. 家庭主妇 1
2. 儿童 2
1. 退休者 1
1. 警卫、行政及内勤人员 1
3. 警察（负有巡逻任务者） 3
3. 监狱、看守所管理人员 3
拒保. 交通警察 拒保
拒保. 刑警 拒保
拒保. 消防队员 拒保
拒保. 镇暴警察及负有镇暴任务之警员 拒保
拒保. 警校学生员 拒保
3. 调查局外勤人员 3
1. 现役军人 (含义务役官兵) 通勤之行政及内勤人员（国防部，三军总部，军校教官等） 1
1. 现役军人 (含义务役官兵) 后勤补给及通讯地勤人员 1
1. 现役军人 (含义务役官兵) 军医院官兵 1
1. 现役军人 (含义务役官兵) 军事研究单位纸上设计人员 1
3. 现役军人 (含义务役官兵) 一般地面部队人员(含陆军野战机械维护、土木工程、战车及空军炮、飞机维护等) 3
拒保. 现役军人 (含义务役官兵) 军事单位武器、弹药研究及管理人员 拒保
拒保. 现役军人 (含义务役官兵) 空军飞行官兵、空军 拒保
拒保. 现役军人 (含义务役官兵) 海洋巡弋舰艇及潜艇官兵 拒保
拒保. 现役军人 (含义务役官兵) 前线军人 拒保1. 现役军人（含义务役官兵）空军飞行官兵、空军、海洋巡弋舰艇及潜艇官兵、前线军人、军校学生及入伍受训新兵，特种部队（海军陆战队、伞兵、水兵）、爆破兵、蛙人、化学兵、爆破任务兵及情报单位负有特殊任务者 拒保

2. 数据信息业 维护工程师 2

3. 数据信息业 系统工程师 1

4. 数据信息业 销售工程师 1

5. 其他非全职工作者和失业者 钟点工 1

6. 其他非全职工作者和失业者 临时工、无固定职业 专案

7. 其他非全职工作者和失业者 待业 专案

8. 自营投资业 自由投资者 3

9. 职业运动员 高尔夫球教练 2

10. 职业运动员 高尔夫球球员 2

11. 职业运动员 球童 2

12. 职业运动员 保龄球教练 2

13. 职业运动员 保龄球球员 2

14. 职业运动员 桌球教练 1

15. 职业运动员 桌球球员 1

16. 职业运动员 羽毛球教练 2

17. 职业运动员 羽毛球球员 2

18. 职业运动员 游泳教练 2

19. 职业运动员 游泳运动员 2

20. 职业运动员 射箭教练 2

21. 职业运动员 射箭运动员 2

22. 职业运动员 网球教练 2

23. 职业运动员 网球球员 2

24. 职业运动员 垒球教练 2

25. 职业运动员 垒球球员 2

26. 职业运动员 溜冰教练 2

27. 职业运动员 溜冰运动员 2

28. 职业运动员 射击教练 1

29. 职业运动员 射击运动员 1

30. 职业运动员 举重教练 2

31. 职业运动员 举重运动员 3

32. 职业运动员 篮球教练 2

33. 职业运动员 篮球球员 2

34. 职业运动员 排球教练 2

35. 职业运动员 排球球员 2

36. 职业运动员 棒球教练 2

37. 职业运动员 棒球球员 2

38. 职业运动员 田径教练 2

39. 职业运动员 田径运动员 2

40. 职业运动员 体操教练 2

41. 职业运动员 体操运动员 2

42. 职业运动员 滑水教练 拒保

43. 职业运动员 滑水运动员 拒保

44. 职业运动员 帆船教练 2

45. 职业运动员 帆船运动员 3

46. 职业运动员 划船教练 2

47. 职业运动员 划船驾乘人员 3

48. 职业运动员 巧固球教练 2

49. 职业运动员 巧固球球员 3

50. 职业运动员 手球教练 2

51. 职业运动员 手球球员 3

52. 职业运动员 冲浪教练 3

53. 职业运动员 冲浪运动员 拒保

54. 职业运动员 水上摩托车教练 3

55. 职业运动员 水上摩托车驾乘人员 拒保

56. 职业运动员 足球教练 3

57. 职业运动员 足球球员 3

58. 职业运动员 曲棍球教练 3

59. 职业运动员 曲棍球球员 拒保

60. 职业运动员 冰球教练 3

61. 职业运动员 冰球球员 拒保

62. 职业运动员 橄榄球教练 3

63. 职业运动员 橄榄球球员 拒保

64. 职业运动员 乒乓球教练 2

65. 职业运动员 乒乓球球员 3

66. 职业运动员 击剑教练 拒保

67. 职业运动员 击剑运动员 拒保

68. 职业运动员 水球教练 拒保

69. 职业运动员 水球运动员 拒保

70. 职业运动员 马术教练 拒保

71. 职业运动员 马术运动员 拒保

72. 职业运动员 摔跤教练 拒保

73. 职业运动员 摔跤运动员 拒保