```
（一）住院医保政策范围内个人自付费用保险金
保险期间内，被保险人在中华人民共和国境内（不含港澳台地区）因意外伤害事故或自保险期间开始且保险单载明的等待期满之日后（续保者自续保生效后），因疾病必须在符合本保险合同释义的医院（以下简称 “释义医院”）住院治疗的，对于其实际发生的必须由被保险人自行承担的按照当地基本医疗保险或其他公费医疗主管部门规定可报销的、必需且合理的各项医保目录内住院医疗费用，保险人按照保险合同约定扣除保险单载明的免赔额后按赔付比例给付“住院医保政策范围内个人自付费用保险金”。 被保险人因意外伤害或疾病住院治疗之期间，自入院日起至出院日止，但若因同一原因再次住院，且前次出院与下次住院间隔未超过三十天，视为同一次住院。被保险人不论一次或多次住院治疗，保险人均按上述约定给付住院医保政策范围内个人自付费用保险金，但累计给付金额以“住院医保政策范围内个人自付费用保险金”为限，当累计给付金额达到“住院医保政策范围内个人自付费用保险金”时，对被保险人的该项保险责任终止。 对于在等待期后、本保险合同到期日前发生的且延续至本保险合同到期日后三十日内（若保险合同另有约定的，以保险单载明为准，但至多不得超过本合同保险期间届满之日起第三十日二十四时）的同一次住院治疗，对于必需且合理的住院医疗费用，保险人均按上述约定给付住院医保政策范围内个人自付费用保险金，但累计给付金额达到“住院医保政策范围内个人自付费用保险金”时，对被保险人的该项保险责任终止。如本合同保险期间届满之日起第三十日仍未结束本次住院治疗的，自第三十一日起发生的住院医疗费用保险人不承担保险责任。

（二）住院医保政策范围外个人自费费用保险金
在保险期间内，被保险人在中华人民共和国境内（不含港澳台地区）因意外伤害事故或自保险期间开始且保险单载明的等待期满之日后（续保保单生效后），因疾病在符合本保险合同释义医院诊断必须住院接受治疗的，对被保险人住院治疗期间实际发生的必须由被保险人自行承担的在当地基本医疗保险规定的目录范围外的、必需且合理的住院医疗费用中的自费费用，保险人按照保险合同约定扣除保险单载明的免赔额后按赔付比例给付“住院医保政策范围外个人自费费用保险金”。 被保险人在保险期间内接受上述治疗，本合同保险期间届满时，被保险人未结束本次住院治疗的，保险人继续承担因本次住院发生的（至多不超过本合同保险期间届满之日起第三十日二十四时）住院医疗费用。如本合同保险期间届满之日起第三十日仍未结束本次住院治疗的，自第三十一日起发生的住院医疗费用保险人不承担保险责任。

（三）门诊慢性病及特殊病医疗费用保险金
被保险人在保险期间内经保险人认可的医疗机构诊断，必须接受慢性病及特殊病特定药品治疗或其他门诊治疗方式，保险人对于被保险人在保险人认可的医疗机构接受门诊医疗服务或在保险人认可的零售药店接受用药保障服务所支出的、符合保险人与投保人约定的支付范围内的合理费用, 按照保险人与投保人约定的免赔额、赔付比例、保险金额给付保险金。 支付范围、免赔额、赔付比例、保险金额由投保人在投保时和保险人协商确定，并在保险单中载明。保险人按照保险合同约定扣除保险单载明的免赔额后按赔付比例给付“门诊慢性病及特殊病医疗费用保险金”。 本保险合同适用补偿原则。被保险人通过任何途径所获得的门诊慢性病及特殊病医疗费用补偿金额总和以其实际支出的门诊慢性病医疗费用金额为限。 被保险人已经从基本医疗保险或任何第三方（包括任何商业医疗保险）获得相关门诊慢性病医疗费用补偿的，保险人仅对扣除已获得补偿后的剩余门诊慢性病及特殊病医疗费用，按照本保险合同约定承担给付保险金责任。

（一）住院医保政策范围内个人自付费用保险金
1. 保险金给付申请书；2. 保单号；3. 被保险人身份证明、保险金申请人身份证明；4. 释义医院出具的病历材料（包括住院病历或出院小结）、诊断证明、处方、病理检查报告、化验检查报告、医疗费用原始凭证及费用明细单据等；5. 保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料；6. 若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。被保险人经基本医疗保险或公费医疗报销后又通过其它途径获得了部分医疗费用的补偿并无法提供医疗费用原始凭证时，需提供住院医疗费用凭证复印件等相关证明并注明已给付的比例和金额，加盖支付费用单位的印章后保险人按本保险合同约定承担剩余合理医疗费用的保险责任。

（二）住院医保政策范围外个人自费费用保险金
1. 保险金给付申请书；2. 保单号；3. 被保险人身份证明、保险金申请人身份证明；4. 释义医院出具的病历材料（包括住院病历或出院小结）、诊断证明、处方、病理检查报告、化验检查报告、医疗费用原始凭证及费用明细单据等；5. 保险金申请人所能提供的其他与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料；6. 若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。被保险人通过其它途径获得了部分医疗费用的补偿并无法提供医疗费用原始凭证时，需提供住院医疗费用凭证复印件等相关证明并注明已给付的比例和金额，加盖支付费用单位的印章后保险人按本保险合同约定承担剩余合理且医学必需的医疗费用的保险责任。

（三）门诊慢性病及特殊病医疗费用保险金
能够实现即时结算约定保险责任的保险金的，由保险人与投保人在协议中明确医疗费用结算流程、理赔所需材料。被保险人就医付费时只支付个人应负担的费用，保险人应支付的约定保险责任的保险金与医疗机构、零售药店、基本医疗保险经办机构等直接结算，不需要保险金受益人向保险人申请，保险人不再向保险金受益人重复给付保险金。对于未能实现即时结算约定保险责任的保险金的，由保险金申请人填写保险金给付申请书，并提交以下材料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其它合法有效的材料。1. 保险金申请人、被保险人的有效身份证件；2. 当地基本医保经办部门出具的医疗费用结算证明原件、诊断证明、病历、医疗费用发票（包含费月清单）等相关资料；3. 保险金受益人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明资料。委托他人领取保险金时，受托人还必须提供本人的有效身份证件及委托人亲笔签名的授权委托书；保险金作为被保险人遗产时，继承人还必须提供可证明其合法继承权的相关权利文件；受益人或继承人为未成年人或无民事行为能力人时，由其合法监护人代其申请领取保险金，其合法监护人还必须提供受益人或继承人为未成年人或无民事行为能力人的证明和监护人具有合法监护权的证明。
```

