投保提示
	类目1	类目2	类目3	类目4	类目5	类目6
	投保提示
		1.免赔额
			该产品免赔额为0。赔付比例见条款。
		2.本产品就诊医院要求：
			依法设立的国家卫生行政管理部门医院等级分类中的二级以上（含二级）公立医院的普通部、特需医疗部、国际部、VIP部、贵宾、外宾和干部病房，以及 “本公司指定医院清单”中的医院，但不包括：
1) 疗养院、护理院、康复中心、戒烟或戒毒中心、精神心理治疗中心等以康复、护理、疗养、戒酒、戒毒、精神心理治疗或类似功能为主要功能的医疗机构；
2) 质子重离子治疗机构；
3) 无相应医护人员或设备的二级或三级医院的联合医院或联合病房。
特需医疗部指设立于公立医院中，且产生的医疗费用满足以下条件之一的诊疗部门：
1) 在医疗费用收费票据或清单中明确属特需医疗，如包含“特需”、“特需部”、“特需医疗”、“特需门诊”、“特需病房”、“特需床位”、“特诊”等表述。
2) 虽然未明确属特需医疗，但相关医疗费用在当地发改委、物价局或者等医疗服务价格管理部门发布的公立医院医疗服务价格中实行市场调节价、自主定价等未明确具体价格数值的情况，或者与当地发改委、物价局等医疗服务价格管理部门发布的公立医院医疗服务价格相比有明显升高且部分或全部应当可以经基本医疗保险结算的医疗费项目因医院的原因无法经基本医疗保险结算。
		3.续保:
			《人保健康悠逸保互联网医疗保险》为保证续保产品，保险期间为 1 年。自首次投保本保险的合同生效日起，每7年为一个保证续保期间；若投保人非连续投保本保险，则自非连续投保本保险的合同生效日起，每7年为一个保证续保期间。
		4.等待期：
			投保人为被保险人首次投保本计划或者非连续投保本计划时，自本合同生效之日起，《人保健康悠逸保互联网医疗保险》90天内为等待期。连续投保合同或被保险人因意外伤害导致保险事故的无等待期。
		5.《人保健康悠逸保互联网医疗保险》保证续保权利：在保证续保期间内，投保人享有如下保证续保权：
			1） 每个保证续保期间内，投保人按该保证续保期初约定的费率表依被保险人年龄变化交纳相应的保险费，该保险费不因本保险的整体费率调整而改变；
			2） 每个保证续保期间内，本公司不因被保险人的身体状况或历史理赔情况而拒绝投保人的续保申请；
			3）每个保证续保期间内，投保人的保证续保权不因该保险的统一停售而终止。
		6.犹豫期：
			本计划犹豫期15天，网上投保申请日后次日零时生效。投保人要求解除合同，自本公司接到保险合同解除申请书之日次日零时起，本合同效力终止。保单生效后15天内申请退保并递交齐全退保资料的，将全额退还保险费；若投保人在保单生效15天后申请退保的，退保会有损失，保险公司将退还现金价值。
		7.医疗费用补偿原则
			（1）   一般医疗费用保险金责任：年度累计给付限额200万元。每一年保险期间内累计，被保险人在本公司认可的医院的普通部就诊的，赔付比例100%。但若被保险人以参加基本医疗保险或公费医疗身份投保，但在就诊时未按基本医疗保险或公费医疗有关规定取得医疗费用补偿，赔付比例60%；
被保险人在本公司认可的医院的特需医疗部、国际部和VIP部就诊的，一般医疗费用保险金责任赔付比例为80%；但若被保险人以参加基本医疗保险或公费医疗身份投保，但在就诊时未按基本医疗保险或公费医疗有关规定取得医疗费用补偿（被保险人因就诊的医疗机构无法进行基本医疗保险或公费医疗结算而未得到基本医疗保险或公费医疗的补偿的除外），一般医疗费用保险金责任赔付比例为48%。
			（2） 重大疾病医疗费用保险金责任：年度累计给付限额400万元。重大疾病医疗费用保险金责任赔付比例为100%；但若被保险人以参加基本医疗保险或公费医疗身份投保，但在就诊时未按基本医疗保险或公费医疗有关规定取得医疗费用补偿（被保险人在本公司认可的医院的特需医疗部、国际部和VIP部就诊，且因就诊的医疗机构无法进行基本医疗保险或公费医疗结算而未得到基本医疗保险或公费医疗的补偿的除外），重大疾病医疗费用保险金责任赔付比例为60%。
恶性肿瘤特定药品费用，若其以参加基本医疗保险或公费医疗身份投保，且其使用的恶性肿瘤特定药品属于社保目录内，但在就诊时未按基本医疗保险或公费医疗有关规定取得该恶性肿瘤特定药品费用补偿，本公司恶性肿瘤特定药品费用保险金赔付比例为60%。




