```
6 .免赔额：本产品 一般医疗保险责任 年 免赔额为 1万元，其余责任无免赔额 。

7.赔付比例 
（1）一般医疗保险责任：赔付比例100%，若被保险人以 基本医疗保险或公费医疗 身份投保，但是 未以基本医疗保险或公费医疗 身份 就诊并 结算，赔付比例为60%； 
（2）重大疾病医疗保险责任：赔付比例100%，若被保险人以 基本医疗保险或公费医疗 身份投保，但是 未以基本医疗保险或公费医疗 身份 就诊并 结算，赔付比例为60%； 
（3）质子重离子医疗保险责任：赔付比例100%； 
（4） 院外特定 药品费用医疗保险金责任：赔付比例100%，若被保险人以 基本医疗保险或公费医疗 身份投保，但是 未以基本医疗保险或公费医疗 身份 就诊并 结算，赔付比例为60%； 

8 . 退保 
本产品生效之日零时起15 日（含第15日）为犹豫期，犹豫期内保单可全额退保；退保申请时间在保单生效日15天后，保险人收到退保申请和相关证明文件、资料之日起30日内退还未满期净保险费。如投保人在本合同成立时选择交清保险费，未满期净保险费=保险费×[1-(保险单已经过天数/保险期间天数)]；如投保人在本合同成立时选择保费分期交付方式，未满期净保险费 = 本合同的当期保险费×[1-(当期实际经过天数/当期实际天数)]；经过天数不足一天的按一天计算，如本保单已发生保险金给付，未满期净保险费为零。 

1 0 .保险金额 
（1）一般医疗保险责任保险金额：300万元； 
（2）重大疾病医疗保险责任保险金额：600万元； 
（3）质子重离子医疗保险责任保险金额：600万元 
（4） 院外特定 药品费用医疗 保险责任 保险金额： 300 万元； 
（ 5 ） 一般医疗保险金、重大疾病医疗保险金和质子重离子医疗保险金三个责任保单年度合计累计给付限额600万元。 

1 6 .被保险人在保险期间内由本合同约定的就诊医院的专科医生开具的其当前治疗必需的药品处方中所列明药品，若无法在医院内获得，可致电众安客服电话952299或1010-9955，申请院外购药服务。按照保险人指定的以下流程进行授权申请、药品处方审核和药品购买： 
（1） 授权申请： 
被保险人作为申请人向保险人提交院外药品购买授权申请（以下简称“授权申请”），并按照保险人的要求提交相应授权申请材料，包括但不限于与被保险人相关的个人信息、诊断证明、与诊断证明相关的检查检验报告、药品处方及其他所需要的医学材料。 
（2） 药品处方审核： 
保险人或保险人指定机构对被保险人进行药品处方审核。若申请人的药品处方审核未通过，则申请人的授权申请不予通过，保险人不承担给付相应药品费用医疗保险金的责任。 
保险人或保险人指定机构对被保险人进行药品处方审核标准和依据： 
（1）药品处方真实性审核； 
（2）处方用药是否医学必需且合理。 
对是否医学必需由保险人或保险人指定机构根据客观、审慎、合理的原则进行审核；如果被保险人对审核结果有不同意见，可由双方认同的权威医学机构或者权威医学专家进行审核鉴定。 
被保险人每次院外购买药品的处方剂量不得超过30日，且药品需为本合同保险期间届满日前在中国国家药品监督管理局批准且已在中国境内（不包括港、澳、台地区）上市的药品。 
（3） 药品购买 
药品处方审核通过后，保险人通过申请人的授权申请，保险人将提供购药凭证，被保险人可根据保险人指引，携带其有效身份证件、社会保障卡、有效药品处方和购药凭证在保险人指定的药店自取药物，并在店内进行理赔实时结算，若被保险人自行在保险人认可的药店购药，亦可事后凭发票及上述相关材料，向保险人提出理赔申请。 
保险人认可的药店应同时满足以下条件：（一）取得国家药品经营许可证、GSP认证；（二）该药店内具有医师、执业药师等专业人员提供服务；（三）需为当地医保定点零售药房或大病保险特药定点零售药店。
```

