### 条款目录

5. 您还享有哪些权益  
第十八条 保单贷款  
第十九条 年金转换权  
第二十条 合同内容的变更  
第二十一条 合同效力的中止与恢复  
第二十二条 犹豫期  
第二十三条 您解除合同的手续及风险  

6. 您必须了解的其他事项  
第二十四条 明确说明与如实告知  
第二十五条 我们合同解除权的限制  
第二十六条 年龄错误  
第二十七条 性别错误  
第二十八条 未还款项  

7. 释义  
一、分红保险  
二、周岁  
三、保单年度  
四、保险费约定支付日  
五、保单年度数  
六、减保  
七、现金价值  
八、趸交  
九、保险单周年日  
十、到达年龄  
十一、公共交通工具  
十二、意外伤害事故  
十三、网约车  
十四、毒品  
十五、酒后驾驶  
十六、无合法有效驾驶证驾驶  
十七、无合法有效行驶证  
十八、机动车  
十九、保险事故  
二十、有效身份证件  
二十一、现金价值净额  
二十二、累积利息  

### 1. 您（投保人）与我们（太平人寿保险有限公司）的合同

第一条 保险合同的构成  
本合同由以下几个部分构成：保险单及所附条款、投保单（其复印件或电子影像印刷件与正本具有同等效力）、批注，以及经您与我们共同认可的、与本合同有关的其他书面文件。本合同为分红保险（释义一）合同。

第二条 投保范围  
本合同接受的男性被保险人的投保年龄为出生满28日至66周岁（释义二），女性被保险人的投保年龄为出生满28日至70周岁。

第三条 保险合同成立与生效  
您提出保险申请、我们同意承保，本合同成立。合同生效日期在保险单上载明。保单年度（释义三）、保险费约定支付日（释义四）以该日期计算。

第四条 保险期间  
本合同的保险期间为终身，自本合同生效日零时起至被保险人身故时止，并在保险单上载明。

### 2. 我们提供哪些保障利益

第五条 基本保险金额、累积红利保险金额及有效保险金额  
本合同的基本保险金额在投保时由您和我们约定，并在保险单或批注上列明。如果该金额发生变更，则以变更后的金额为基本保险金额。本合同的累积红利保险金额指因年度红利累积增加的保险金额。本合同首个保单年度，有效保险金额等于基本保险金额。从第二个保单年度起，各保单年度的有效保险金额按基本保险金额及累积红利保险金额之和以2.5%年复利形式增加。第n个保单年度的有效保险金额=基本保险金额×(1+2.5%)^(n-1)＋累积红利保险金额×(1+2.5%)^(n-1)，其中n为保单年度数（释义五）。在本合同保险期间内，您可以向我们申请减保（释义六），同一保单年度内您累计申请减少的基本保险金额之和不得超过本合同生效时基本保险金额的20%。基本保险金额减少后，本合同保险费不低于我们规定的最低标准。

第六条 保险责任  
在本合同保险期间内且本合同有效，我们按照下列约定承担给付相应保险金的责任：一、身故保险金1. 如果被保险人身故时未满18周岁，我们按被保险人身故时以下两项金额中的较大者给付身故保险金，同时本合同终止：（1）已交保险费×（1+本合同的累积红利保险金额÷本合同的基本保险金额）；（2）本合同的现金价值（释义七）。2. 如果被保险人身故时已满18周岁，我们按以下约定给付身故保险金，同时本合同终止。（1）如果您选择的是趸交（释义八）的交费方式，我们按被保险人身故时以下三项金额中的最大者给付身故保险金：①给付系数×已交保险费×（1+本合同的累积红利保险金额÷本合同的基本保险金额）；②本合同的有效保险金额；③本合同的现金价值。（2）如果您选择的是分期支付的交费方式，我们按以下约定给付身故保险金：①如果被保险人在本合同的最后一个保险费约定支付日后的首个保险单周年日（释义九）零时之前身故，我们按被保险人身故时以下两项金额中的较大者给付身故保险金：A.给付系数×已交保险费×（1+本合同的累积红利保险金额÷本合同的基本保险金额）；B.本合同的现金价值。②如果被保险人在本合同的最后一个保险费约定支付日后的首个保险单周年日零时之后身故，我们按被保险人身故时以下三项金额中的最大者给付身故保险金：A.给付系数×已交保险费×（1+本合同的累积红利保险金额÷本合同的基本保险金额）；B.本合同的有效保险金额；C.本合同的现金价值。上述已交保险费是指您按本合同约定已支付的本合同的保险费。若发生减保，减保前的已交保险费将按减保比例相应减少。上述给付系数，根据被保险人身故时到达年龄（释义十）不同对应如下：若被保险人身故时到达年龄小于等于40周岁，则给付系数为160%；若被保险人身故时到达年龄大于等于41周岁且小于等于60周岁，则给付系数为140%；若被保险人身故时到达年龄大于等于61周岁，则给付系数为120%。二、公共交通意外身故保险金被保险人年满18周岁后，如果在年满80周岁前以乘客身份乘坐公共交通工具（释义十一）期间遭遇意外伤害事故（释义十二），且自该事故发生之日起180日内，被保险人因该事故导致身故，我们除给付上述第一项身故保险金外，将按被保险人身故时本合同的有效保险金额给付公共交通意外身故保险金，同时本合同终止。但本产品对同一被保险人累计给付的公共交通意外身故保险金最高以人民币2000万元为限。被保险人乘坐公共交通工具期间，是指自被保险人进入符合本合同公共交通工具定义的汽车（含公共汽车、出租车、网约车（释义十三））的车厢、轨道交通（含火车、地铁、轻轨列车、磁悬浮列车）的车厢、轮船的甲板或民航飞机的舱门时起，至走出车厢、甲板或舱门时止。在给付身故保险金、公共交通意外身故保险金时，关于红利我们将按照本合同第七条“红利分配”的相关规定处理。

第七条 红利分配  
在本合同保险期间内且本合同有效，我们将根据上一会计年度分红保险业务的实际经营状况决定红利分配方案。如果确定有红利分配，我们将进行红利分配。本合同的红利分配包括年度红利和终了红利。一、年度红利年度红利的分配方式为增额红利方式，增额红利方式指的是增加本合同的累积红利保险金额。增额部分也参加以后各年度的红利计算。在本合同保险期间内且本合同有效，我们将于每个保险单周年日根据所确定的红利分配方案增加本合同的累积红利保险金额。红利应分日是保险单周年日，而红利的实际分配日将可能因年度会计核算、审计而迟于保险单周年日。我们将每年至少向保单持有人提供一份红利通知书。二、终了红利终了红利将在本合同终止时以现金方式给付。终了红利在以下两种情况下发放：1. 体恤金红利被保险人身故后，我们将根据分红保险业务的实际经营状况进行核算，如果确定有体恤金红利分配，将以现金方式给付。2. 特别红利因其他原因导致本合同终止时，我们将根据分红保险业务的实际经营状况进行核算，如果确定有特别红利分配，将以现金方式给付。因下列情形之一导致被保险人身故的，我们不承担给付身故保险金的责任：第七条 红利分配 在本合同保险期间内且本合同有效，我们将于每个保险单周年日根据所确定的红利分配方案增加本合同的累积红利保险金额。红利应分日是保险单周年日，而红利的实际分配日将可能因年度会计核算、审计而迟于保险单周年日。我们将每年至少向保单持有人提供一份红利通知书。

二、终了红利 终了红利将在本合同终止时以现金方式给付。终了红利在以下两种情况下发放：1. 体恤金红利 被保险人身故后，我们将根据分红保险业务的实际经营状况进行核算，如果确定有体恤金红利分配，将以现金方式给付。2. 特别红利 因其他原因导致本合同终止时，我们将根据分红保险业务的实际经营状况进行核算，如果确定有特别红利分配，将以现金方式给付。因下列情形之一导致被保险人身故的，我们不承担给付身故保险金的责任：1. 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；2. 被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；3. 被保险人自本合同成立或者本合同效力恢复之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；4. 被保险人服用、吸食或注射毒品（释义十四）；

第八条 责任免除 5. 被保险人酒后驾驶（释义十五），无合法有效驾驶证驾驶（释义十六），或驾驶无合法有效行驶证（释义十七）的机动车（释义十八）；6. 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；7. 核爆炸、核辐射或核污染。发生上述第1项情形导致被保险人身故的，本合同终止，您已交足2年以上保险费的，我们向其他权利人退还保险单的现金价值。发生上述其他情形导致被保险人身故的，本合同终止，我们向您退还保险单的现金价值。除上述“责任免除”外，本合同中还有一些免除我们责任的条款，详见“第六条 保险责任”、“第十二条 保险事故通知”、“第二十一条 合同效力的中止与恢复”、“第二十四条 明确说明与如实告知”、“第二十六条 年龄错误”、“第二十七条 性别错误”及其他条目中以加粗字体醒目显示的内容。

第九条 保险费的支付 本合同保险费的交费方式和交费期限由您和我们约定，并在保险单或批注上列明。您可以选择趸交或分期支付保险费。选择分期支付保险费的，您在支付了首期保险费后，应按本合同的约定在每个保险费约定支付日支付当期应支付的保险费。

第十条 宽限期 分期支付保险费的，您支付首期保险费后，除本合同另有约定外，如果您到期未支付保险费，自保险费约定支付日的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故（释义十九），我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。如果您宽限期结束之后仍未支付保险费，则本合同自宽限期满的次日零时起效力中止。

第十一条 受益人 您或者被保险人可以指定一人或多人为身故保险金和公共交通意外身故保险金受益人。身故保险金、公共交通意外身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。您或者被保险人可以变更身故保险金、公共交通意外身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。您在指定和变更身故保险金、公共交通意外身故保险金受益人时，必须经过被保险人同意。被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照关于继承的法律法规履行给付保险金的义务：一、没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；二、受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；三、受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。

第十二条 保险事故通知 您或受益人知道保险事故后应当在10日内通知我们。如果您或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为5年，自其知道或者应当知道保险事故发生的日起计算。

第十三条 诉讼时效 受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为5年，自其知道或者应当知道保险事故发生的日起计算。

第十四条 保险金申请 在申请身故保险金、公共交通意外身故保险金时，由相应保险金的受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：1. 保险合同；2. 受益人的有效身份证件（释义二十）；3. 国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安机关或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明；4. 所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。如果委托他人代为申请，除上述证明和资料外，还须提供相关保险金受益人的授权委托书、受托人有效身份证件等相关证明文件。保险金作为被保险人遗产时，还须提供可证明合法继承权的相关权利文件。受益人或继承人为未成年人或无民事行为能力人时，由其合法监护人代其申请领取保险金，其合法监护人还必须提供受益人或继承人为未成年人或无民事行为能力人的证明和监护人具有合法监护权的证明。以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。

第十五条 保险金给付 我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在5个工作日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。前述“损失”是指受益人因此受到的利息损失，该利息损失按单利计算，且利率不低于中国人民银行公布的金融机构人民币活期存款基准利率。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。如果被保险人身故，我们有权要求司法鉴定机构对保险事故进行鉴定。

第十六条 司法鉴定 如果被保险人身故，我们有权要求司法鉴定机构对保险事故进行鉴定。

第十七条 失踪处理 在本合同保险期间内且本合同有效，如果被保险人失踪，且经法院宣告死亡，申请人可以向我们申请身故保险金或公共交通意外身故保险金，我们以法院判决宣告之被保险人死亡日为被保险人死亡的日期，并且按本合同中与身故有关的约定处理。如果被保险人在宣告死亡后重新出现或确知其下落，身故保险金、公共交通意外身故保险金受益人应在知道被保险人生还之日起30日内，向我们退还已领取的身故保险金或公共交通意外身故保险金。退还保险金后，本合同的效力由您和我们协商处理。

第十八条 保单贷款 在本合同犹豫期之后，如果本合同具有现金价值，经被保险人书面同意，您可以向我们申请保单贷款。保单贷款的最高金额不超过本合同当时所具有的现金价值净额（释义二十一）的80%（最低金额不得少于人民币1000元，我们将不定期调整最低贷款金额），具体额度需经我们审批。每一期贷款的最长期限为6个月。保单贷款利率按您与我们签订的贷款协议中约定的利率执行。如果您没有未偿还的保单贷款，您申请的保单贷款按我们最近一次确定的保单贷款利率每日计息，每一期贷款适用的保单贷款利率在贷款期限内固定不变。如果您有未偿还的保单贷款，您可以申请增加贷款，但具体额度需经我们审批，增加的保单贷款的期限为当期未偿还的保单贷款的剩余期限。增加的保单贷款按当期未偿还的保单贷款适用的贷款利率每日计息。保单贷款期满时，如果您未能全部偿还保单贷款及累积利息（释义二十二），且本合同的现金价值净额大于零，未偿还的保单贷款及累积利息将构成新的一期的保单贷款，贷款期限为6个月，并按我们届时执行的最新保单贷款利率计息。您可以在保单贷款期满时，或保单贷款期满前偿还全部或部分的贷款及累积利息，还款将首先用于偿还累积利息，然后用于偿还贷款本金。当本合同的现金价值净额小于或等于零时，本合同的效力中止。

第十九条 年金转换权 您或者受益人与我们协商同意后，有权按以下方式申请订立我们当时提供的保险金转换年金保险合同：方式一：受益人在申请本合同的保险金时，可将保险金全部或部分转换成年金。方式二：本合同生效第20个保险单周年日后，如果您申请解除本合同，或依据我们届时的相关政策进行减保，您可将我们所退还的现金价值全部或部分转换成年金。申请转换的保险金、现金价值总额不得低于转换当时我们规定的最低限额。

第二十条 合同内容的变更权 您与我们协商同意后，有权变更本合同的有关内容，并由我们在保险单或保险凭证上批注，或签订合同变更的书面协议。

第二十一条 合同效力的中止与恢复 在本合同效力中止期间，我们不承担保险责任，且本合同不享有红利的分配。本合同效力中止后2年内，您可以申请恢复合同效力。申请恢复合同效力时，您应履行如实告知义务（有关如实告知义务的具体内容及相应责任，参见本合同第二十四条）。因欠交保险费导致合同效力中止的，经我们与您协商并达成协议，在您补交保险费及累积利息之日起，合同效力恢复。因保单贷款导致合同效力中止的，经我们与您协商并达成协议，在您偿还保单贷款、累积利息及其他未还款项之日起，合同效力恢复。自本合同效力中止之日起满2年您和我们未达成协议的，我们有权解除合同。我们解除合同的，向您退还合同效力中止时保险单的现金价值。您在收到本合同并签收之日起可享有15日的犹豫期，在犹豫期内要求解除本合同的，在我们收齐相关文件和资料的次日零时，本合同即被解除，我们自始不承担保险责任。### 第二十二条 犹豫期
您在收到本合同并签收之日起可享有15日的犹豫期，在犹豫期内要求解除本合同的，在我们收齐相关文件和资料的次日零时，本合同即被解除，我们自始不承担保险责任。我们在扣除10元工本费后，无息退还已交保险费。

### 第二十三条 您解除合同的手续及风险
如您在犹豫期后申请解除本合同，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：一、保险合同；二、您的有效身份证件。自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止。我们自收到解除合同申请书之日起30日内向您退还保险单的现金价值。您犹豫期后解除合同会遭受一定损失。

### 第二十四条 明确说明与如实告知
订立本合同时，我们应向您说明本合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。我们就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或者提高保险费率的，我们有权解除本合同。如果您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。

### 第二十五条 我们合同解除权的限制
前条规定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。自本合同成立之日起超过2年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。

### 第二十六条 年龄错误
您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理：一、您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的，在保险事故发生之前我们有权解除合同，并向您退还保险单的现金价值。我们行使合同解除权适用“我们合同解除权的限制”的规定。二、您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费少于应付保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费。若已经发生保险事故，在给付保险金时按实付保险费和应付保险费的比例给付。三、您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，我们会将多收的保险费退还给您。四、您申报的被保险人年龄不真实，致使红利分配不足或超额的，我们有权进行调整。

### 第二十七条 性别错误
您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的性别在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理：一、您申报的被保险人性别不真实，致使您实付保险费少于应付保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费。若已经发生保险事故，在给付保险金时按实付保险费和应付保险费的比例给付。二、您申报的被保险人性别不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，我们会将多收的保险费退还给您。三、您申报的被保险人性别不真实，致使红利分配不足或超额的，我们有权进行调整。

### 第二十八条 未还款项
我们在给付各项保险金、红利、退还现金价值或返还保险费时，如果您有欠交的保险费或其他未还款项，我们会在扣除上述款项及累积利息后给付。您欠交的保险费或其他未还款项将以保单贷款的方式计算累积利息。关于保单贷款请参见本合同第十八条。

### 第二十九条 保险合同的终止
除本合同另有约定外，本合同在发生下列情况之一时自动终止：一、我们已按本合同的约定给付身故保险金、公共交通意外身故保险金；二、本合同内约定的其他终止情况。

### 第三十条 联系方式的变更
为了保障您的权益，如果您的联系方式（如联系地址、联系电话、电子邮箱等）发生变化，请及时通知我们。否则，我们将按已知的最后联系方式与您联系。

### 第三十一条 争议处理
因履行本合同发生的争议，由双方协商解决，协商不成的，依法向人民法院起诉。

### 释义
一、分红保险：指保险公司根据分红保险业务的实际经营状况，决定红利分配的人身保险。
二、周岁：指按照居民身份证、军官证、警官证、士兵证等有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。
三、保单年度：从保险合同生效日或年生效对应日零时起至下一年度保险合同生效对应日零时止为一个保单年度。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。
四、保险费约定支付日：指在本合同交费期限内，保险单或批注上列明的合同生效日在每年的对应日。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日作为对应日。
五、保单年度数：指保险单自承保后所处的年度数。承保后首年的保单年度数为1，此后每到达一个保险单周年日，保单年度数增加1。例如，如果本合同生效日为2023年7月1日，自2023年7月1日至2024年6月30日保单年度数为1，自2024年7月1日至2025年6月30日保单年度数为2，后续年度以此类推。（以上示例仅供您辅助理解之用，实际合同生效日在保险单或批注上列明）
六、减保：指将本合同的基本保险金额、累积红利保险金额及有效保险金额等比例减少，我们将退还减少部分对应的现金价值。
七、现金价值：指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我们退还的那部分金额，包括基本保险金额对应的现金价值和累积红利保险金额对应的现金价值之和。保单年度末本合同基本保险金额对应的现金价值在保险单或批注上列明。每个保单年度中，本合同所具有的现金价值根据本合同实际经过的日数计算。
八、趸交：指一次性支付保险费。
九、保险单周年日：指在本合同有效期内，每一个保单年度内本合同生效日期的对应日。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。
十、到达年龄：被保险人在不同保单年度内的到达年龄，等于被保险人投保时的年龄加上该保单年度对应的保单年度数，再减去1后所得到的年龄。
十一、公共交通工具：指有营运执照，合法从事乘客运输的汽车（含公共汽车、出租车、网约车）、轨道交通（含火车、地铁、轻轨列车、磁悬浮列车）、轮船和民航飞机。
十二、意外伤害事故：指外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。
十三、网约车：又称网络预约出租汽车，是指以互联网技术为依托构建服务平台，整合供需信息，使用符合条件的车辆和驾驶员，提供非巡游的预约出租汽车服务的经营活动中的车辆，并须符合以下规定：（1）符合汽车分类国家标准（GB/T3730.1-2001）中的乘用车定义；（2）有合法有效的行驶证，且车辆技术性能符合运营安全相关标准要求；（3）主要用载运乘客及其随身行李或临时物品；（4）包括驾驶员座位在内最多不超过7个座位；（5）安装具有行驶记录功能的车辆卫星定位装置、应急报警装置；（6）网约车车辆和驾驶员需要符合国家以及地方的法律、法规、条例的要求，并取得相应的资质和证书。网约车车辆和驾驶员未取得资质和证书的，不属于本合同约定网约车。
十四、毒品：指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。
十五、酒后驾驶：指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒驾驶。
十六、无合法有效驾驶证驾驶：指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；（4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。
十七、无合法有效行驶证：指发生保险事故时没有按照公安机关交通管理部门机动车登记制度的规定进行登记并领取机动车行驶证或者临时通行牌证等法定证件。包括下列情形之一：（1）未办理行驶证或者行驶证在申办过程中的；（2）机动车行驶证被依法注销登记的；（3）未在行驶证检验有效期内依法按时进行或者未通过机动车安全技术检验的。
十八、保险事故：指本合同约定的保险责任范围内的事故。
十九、有效身份证件：指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如居民身份证、军官证、警官证、士兵证等证件。
二十、净现金价值：指现金价值在扣除尚未偿还的保单贷款、欠交的保险费、累积利息和其他未还款项后的余额。十五、酒后驾驶 指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；（4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。

十六、无合法有效驾驶证驾驶

十七、无合法有效行驶证 指发生保险事故时没有按照公安机关交通管理部门机动车登记制度的规定进行登记并领取机动车行驶证或者临时通行牌证等法定证件。包括下列情形之一：（1）未办理行驶证或者行驶证在申办过程中的；（2）机动车行驶证被依法注销登记的；（3）未在行驶证检验有效期内依法按时进行或者未通过机动车安全技术检验的。

十九、保险事故 指本合同约定的保险责任范围内的事故。

二十、有效身份证件 指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如居民身份证、军官证、警官证、士兵证等证件。

二十一、现金价值净额 指现金价值在扣除尚未偿还的保单贷款、欠交的保险费、累积利息和其他未还款项后的余额。

二十二、累积利息 指根据我们确定的保单贷款利率计算的金额。如果本合同有欠交的保险费或保单贷款，我们将每半年复利计息一次。

十八、机动车 指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。