```
（一）投保范围 凡投保时出生满28天至55周岁，身体健康的个人均可作为被保险人参加本保险。
（二）保险期间 本产品保险期间分为两种：自合同生效之日起至被保险人年满70周岁的合同年生效对应日止（下称“保至70周岁”）、年满100周岁的合同年生效对应日止（下称“保至100周岁”）。
（三）交费方式 本产品的交费方式分为年交和趸交，由投保人在投保时选择，并在保险单上载明。
（四）保险责任 1.基本保险金额 由投保人与本公司共同约定被保险人的基本保险金额，并在保险单中载明。 2.保险责任 本合同有效期内，本公司承担下列保险责任： （1）基本保险责任 本合同基本保险责任包括“恶性肿瘤（重度）保险金”和“恶性肿瘤（轻度）保险金及保险费豁免”两项。 恶性肿瘤（重度）保险金 被保险人等待期满后经本公司认可的医院专科医生确诊初次发生本合同约定的“恶性肿瘤——重度”，本公司按基本保险金额给付恶性肿瘤（重度）保险金。 给付恶性肿瘤（重度）保险金后，根据可选责任不同分为以下两种情形： （1）若投保人在投保时未选择投保可选保险责任“恶性肿瘤扩展保险金”，本合同效力终止； （2）若投保人在投保时选择投保了可选保险责任“恶性肿瘤扩展保险金”，本项保险责任终止，本合同继续有效。本公司给付恶性肿瘤（重度）保险金后，豁免其自“恶性肿瘤——重度”确诊之日起以后的各期保险费，本公司不再承担本合同“恶性肿瘤扩展保险金”以外的其他所有保险责任。 恶性肿瘤（轻度）保险金及保险费豁免 被保险人等待期满后经本公司认可的医院专科医生确诊初次发生本合同约定的“恶性肿瘤——轻度”，本公司按基本保险金额的20%给付恶性肿瘤（轻度）保险金，本公司豁免其自“恶性肿瘤——轻度”确诊之日起以后各期保险费，本项保险责任终止，本合同继续有效。 （2）可选保险责任 本合同可选保险责任为“恶性肿瘤扩展保险金”。 恶性肿瘤扩展保险金 若被保险人等待期满后经本公司认可的医院专科医生确诊初次发生本合同约定的“恶性肿瘤——重度”，且本公司已给付恶性肿瘤（重度）保险金，自该“恶性肿瘤——重度”确诊之日起3年后，经本公司认可的医院专科医生确诊再次发生本合同约定的“恶性肿瘤——重度”，本公司按本合同基本保险金额的50%给付恶性肿瘤扩展保险金，本合同效力终止。 确诊再次发生的“恶性肿瘤——重度”包括“恶性肿瘤——重度”的新发、复发、转移和持续存在四种情形。
（五）责任免除 因下列一个或者多个情形引起的保险事故，本公司不承担相应的保险责任： 1) 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 2) 被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； 3) 被保险人故意自伤、或自本合同成立或者本合同效力恢复之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外； 4) 遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常； 5) 核爆炸、核辐射或核污染。 被保险人在下列期间内发生的保险事故，本公司不承担相应的保险责任： 1) 被保险人服用、吸食或注射毒品； 2) 被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病。 被保险人因上述情形或在上述期间内发生本合同约定的保险事故的，本合同效力终止，本公司向投保人退还本合同的现金价值。但因投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害导致被保险人发生本合同约定的保险事故的，本公司向其他权利人退还本合同的现金价值，其他权利人按照被保险人（第一顺位）、被保险人继承人（第二顺位）的顺序确定。
（六）等待期设置 自合同生效之日起（合同复效的则自最后一次复效之日起），本公司将对一段时间内发生的保险事故不承担给付保险金的责任，这段时间称为等待期。除另有约定外，自本合同生效之日起（合同复效的则自最后一次复效之日起）90天为等待期。 等待期内被保险人确诊本合同约定的“恶性肿瘤——重度”或“恶性肿瘤——轻度”，本公司不承担保险责任，并向投保人无息返还已交纳的保险费，同时本合同效力终止。
（七）保单利益 本产品的保单利益为：恶性肿瘤（重度）保险金、恶性肿瘤（轻度）保险金、恶性肿瘤扩展保险金和退保金，其中退保金为投保人犹豫期后要求解除合同，本公司向投保人退还的现金价值。
```

