内容填写表（放在第一个sheet）
	层级1	层级2	层级3
	1. 犹豫期
		本产品投保成功后次日生效，犹豫期为15天，合同生效日期将设定为犹豫期初始日期。
		在此期间请您认真审视本合同，如果您认为本合同与您的需求不相符，您可以在此期间提出解除本合同，本公司将退还您所支付的全部保险费。
		解除本合同时，您需要填写解除合同通知书，并提供您的保险合同及有效身份证件。自本公司收到您解除合同的通知书时，本合同即被解除，合同解除前发生的保险事故本公司不承担保险责任。

	2. 解除合同的风险
		合同成立后，您可以解除合同，请填写解除合同通知书并向本公司提供下列证明和资料：
			(1)保险合同；
			(2)您的有效身份证件。
		自本公司收到解除合同通知书时起，合同终止。您在犹豫期后解除合同的，本公司向您退还合同的现金价值。
		您犹豫期后解除合同可能会遭受一定损失，请您慎重决策。

	3. 责任免除
		因下列情形之一导致被保险人身故或全残的，本公司不承担给付保险金的责任：
			(1)投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
			(2)被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；
			(3)被保险人故意自伤，或自合同成立或者合同效力恢复之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
			(4)被保险人服用、吸食或注射毒品；
			(5)被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无合法有效行驶证的机动车。
		发生上述第(1)项情形导致被保险人身故的，合同终止，本公司向被保险人的继承人（除投保人本人外）退还合同的现金价值。
		发生上述其他情形导致被保险人身故的，合同终止，本公司向投保人退还合同的现金价值。

	4. 保险事故通知
		您、被保险人或受益人知道保险事故发生后应当在 10 日内通知本公司。
		如果您、被保险人或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分不承担保险责任，但本公司通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。

	5. 明确说明与如实告知
		订立本合同时，本公司就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。
		如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响本公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，本公司有权解除本合同。 
		如果您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担保险责任，并不退还保险费。 
		如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担保险责任，但会向您退还保险费。若发生基本保险金额减少，基本保险金额减少前已支付的保险费按基本保险金额减少的比例相应减少。

	6. 合同效力的中止及恢复
		在本合同效力中止期间，本公司不承担保险责任。
		您可以申请恢复合同效力，经您与本公司协商并达成协议，自您补交保险费及相应利息的次日零时起，合同效力恢复。前述补交保险费的利息按本公司官方网站公布的利率计算。 
		自本合同效力中止之日起满 2 年您与本公司未达成协议的，本公司有权解除合同。本公司解除本合同的，向您退还合同效力中止时本合同的现金价值。 

	7. 年龄性别错误的处理
		您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期和性别在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理： 
		(1) 您申报的被保险人年龄或性别不真实，并且其真实年龄或性别不符合本合同约定投保年龄或性别限制的，本公司有权解除本合同，并向您退还本合同的现金价值。对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担保险责任；
		(2) 您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使保险单上约定的基本保险金额与根据实际年龄或性别确定的基本保险金额不符的，本公司有权根据被保险人的实际年龄或性别调整基本保险金额。若已经发生保险事故，在给付保险金时本公司根据被保险人实际年龄或性别计算并给付保险金；
		(3) 您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使本合同的现金价值与实际不符的，本公司有权根据被保险人的实际年龄或性别调整。
	如有未尽事宜，请参照保险合同。


填写说明
	填写说明
	1、请将需要Excel填写的内容，填写在第一个表单，例如免责说明
	2、表单分为几个层级，层级1是大标题，层级2是文案，层级3是子文案
	3、请按顺序填写内容，页面将按照您填写的顺序渲染
	4、每行仅填写一个单元格，参考第一页的样例


