众安在线财产保险股份有限公司 
附加旅行个人责任保险条款 
(众安在线)(备-责任保险)【2019】(附)028号 
 
  
1  	  合同构成   
本附加条款须附加于各种旅行意外伤害保险合同（以下简称“主险合同”）。 
本附加险合同与主险合同相抵触之处，以本附加险合同为准。本附加险合同未约定事项，以主险合同为准。主险合同效力终止，本附加险合同效力亦同时终止；主险合同无效，本附加险合同亦无效。 
凡涉及本附加险合同的约定，均应采用书面形式。 
2  	  保障内容   
2.1  	  保险责任   
在本附加 险合同 保险期间内，若被保险人在旅行途中，因意外事故造成 第三方  （释义见4.1）人身伤害 、 死亡 或财产损失 的，而依法应向第三方 （不包括与被保险人有抚养、扶养及赡养关系的人） 承担民事赔偿责任的， 保险人按照本 附加险 合同的约定 负责 赔偿 。 
2.  2  	  责任免除   
2.2.1  	  原因除外   
因下列原因或下列  情形  ，  导致  被保险人需要承担的个人责任，保险人不承担任何赔偿责任：   
（1  ）  被保险人受酒精、毒品、管制药物的影响；   
（2  ）  由被保险人所拥有或者由被保险人监管或控制下的动物或财产损失；   
（3  ）  任何被保险人及由其指示、同意、默认的第三人实施的故意、恶意、违法、犯罪、不正当行为；   
（4  ）  贸易、商业、或被保险人  因履行职务  及相关  活动  导致的；   
（5  ）  因被保险人使用或拥有的土地、建筑物及该建筑物之附属物、建筑物上之悬挂物、 搁置物而引起的责任；   
（6  ）  拥有、使用或驾驶任何海、陆、空机动或非机动交通运输工具；   
（7  ）  被保险人参加赛马、赛车、跳伞、滑雪、滑翔、探险活动、武术比赛、摔跤比赛、特技表演等高风险活动或运动；   
（8）被保险人使用枪支等军火武器或其他管制物品；   
（9  ）  任何对被保险人的直系亲属（释义见4.2）、雇主或雇员人身或财产造成的损坏或伤害；   
（10  ）  任何由法院裁判的惩罚性、加重性或警戒性的赔款；   
（  1  1  ）  主险合同  中  规定  的责任免除事项  （  但若该事项与本  附加险合同有  相抵触  之处  ，  以  本  附加险合同  为准  ）  。   
 2.3  	  赔偿  限额  及  免赔额   
本保险的赔偿限额包括累计事故赔偿限额、每次事故赔偿限额。具体赔偿限额由投保人与保险人协商确定，并在保险合同中载明。   
每次事故免赔额由投保人与保险人在签订保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。   
2.4  	  保险  期间   
除 另有约定外，本附加 险 合同的保险期间同主险 合同 保持一致。 
3  	  保险金申请   
3.1  	  保险金申请   
未经保险人书面同意，被保险人自行对第三者作出的任何承诺、拒绝、出价、约定、付款或赔偿，保险人不承担赔偿责任。保险人有权自行或以相关被保险人名义处理有关诉讼或仲裁事宜，有权为维护自身利益向其他有关各方请求赔偿，被保险人应提供有关文件，并给予必要的协助。 
被保险人向保险人申请给付保险金时，应填写保险金给付申请书，并提交以下材料。 因被保险人未能提供有关材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。  
（1 ） 保险合同 凭据 ； 
（2 ） 被保险人身份证明； 
（3 ） 判决书、裁决书或调解书；（如有） 
（4 ） 赔偿协议；（如有） 
（5 ） 赔偿给付凭证； 
（6 ） 被保险人的 旅行证明，如 护照、签证、机票或车船票； 
（7 ） 与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料。 
4  	  释义   
4.  1  	  第三方   
是指与被保险人没有抚养、扶养及赡养关系的人。 
4.2  	  直系亲属   
是指被保险人的配偶，父母，岳父母，子女，兄弟或姐妹，（外）祖父母，（外）孙子女。 

