国任财产保险股份有限公司航空旅客意外伤害保险（互联网专属2022版）条款
总则
第一条
本保险合同（以下简称“本合同”）由保险条款、投保单、与本合同有关的其他投保文件、保险单或者其他保险凭证、声明、批注、附贴批单以及其他有效文件构成。凡涉及本合同的约定，均应当采用书面形式。
第二条
持有效机票乘坐客运航班班机的旅客，可作为本合同的被保险人。
第三条
具有完全民事行为能力的被保险人本人、对被保险人有保险利益的其他人或者组织，可作为本合同的投保人。
第四条
本合同的受益人包括：
（一）身故保险金受益人 
订立本合同时，被保险人或者投保人可指定一人或者数人为意外身故保险金受益人，
被保险人死亡后，有下列情形之一的，意外身故保险金作为被保险人的遗产，由保险人依照《中华人民共和国民法典》的规定履行给付保险金的义务：
（1）没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；
（2）受益人先于被保险人死亡，没有其他受益人的；
（3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。
受益人与被保险人在同一事件中死亡，且不能确定死亡先后顺序的，推定受益人死亡在先。
被保险人或者投保人可以变更意外身故保险金受益人，但需书面通知保险人，由保险人在本合同上批注或者附贴批单。
投保人指定或者变更身故保险金受益人的，应当经被保险人书面同意。 
（二）伤残保险金、意外医疗保险金受益人 
除另有约定外，本合同的伤残保险金及意外医疗保险金的受益人为被保险人本人。
保险责任

在保险期间内，被保险人以乘客身份乘坐合法商业运营的民航班机期间因遭受意外伤害事故导致身故、伤残或医疗费用支出的，保险人依照下列约定给付保险金：
（一）意外身故保险责任 
在保险期间内，被保险人遭受意外伤害事故，并自事故发生之日起180日内因该事故身故的，保险人按保险金额给付身故保险金，对该被保险人的保险责任终止。
被保险人因遭受意外伤害事故且自该事故发生之日起下落不明，后经人民法院宣告死亡的，保险人按保险金额给付身故保险金。
被保险人身故前保险人已给付本条第（二）款约定的伤残保险金的，身故保险金应扣除已给付的保险金。 
（二）意外伤残保险责任 
在保险期间内，被保险人遭受意外伤害事故，并自事故发生之日起180日内因该事故造成《人身保险伤残评定标准及代码》（JR/T0083-2013，以下简称《评定标准及代码》）所列伤残项目，保险人依照该《评定标准及代码》的评定原则对伤残项目进行评定，并按评定结果所对应该《评定标准及代码》规定的给付比例乘以保险金额给付“伤残保险金”。如第180日治疗仍未结束的，按当日的身体情况进行伤残鉴定，并据此给付伤残保险金。
该次意外伤害导致的伤残合并前次伤残可领较严重等级伤残保险金者，按较严重等级标准给付，
同一被保险人的身故及伤残保险金累计给付以该被保险人的保险金额为限。 
一次或者累计给付的伤残保险金达到保险金额时，本保险合同对该被保险人的意外身故及伤残保险责任均终止。 
（三）意外医疗保险金 
在保险期间内，被保险人以乘客身份乘坐合法商业运营的民航班机期间遭受意外伤害事故，并因该次意外事故所致伤害而经保险人认可的医疗机构进行必要治疗，保险人就其在事故发生之日起180日内实际支出的符合当地政府基本医疗保险主管部门规定的合理且必要的医疗费用，
若被保险人的损失已从其他途径或其他保险单获得赔偿的，保险人根据有关单位或保险单承保公司出具的相关单证或给付保险金证明，在保险合同列明的保险金额限额内仅承担被保险人除前述其他赔偿额之外剩余部分的赔偿责任。 
责任免除
第六条  
因下列原因造成被保险人身故、伤残的，保险人不承担给付保险金责任： 
（一）投保人的故意行为； 
（二）被保险人自致伤害或自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外； 
（三）因被保险人挑衅或故意行为而导致的打斗、被袭击或被谋杀； 
（四）被保险人妊娠、流产、分娩、药物过敏； 
（五）被保险人接受整容手术及其他内、外科手术； 
（六）被保险人未遵医嘱，私自服用、涂用、注射药物； 
（七）任何生物、化学、原子能武器，原子能或核能装置所造成的爆炸、灼伤、污染或辐射； 
（八）恐怖主义活动，邪教组织活动； 
（九）疾病、包括但不限于高原反应、中暑、猝死； 
（十）非因意外伤害导致的细菌、病毒或其他病原体感染； 
（十一）医疗事故； 
（十二）被保险人违反承运人关于安全管理规定的。 
第七条
被保险人在下列期间遭受伤害导致身故、伤残的，保险人也不承担给付保险金责任： 
（一）战争、军事冲突、暴动或武装叛乱期间； 
（二）被保险人从事违法、犯罪活动期间或被依法拘留、服刑、在逃期间； 
（三）被保险人醉酒或受毒品、管制药物影响期间； 
（四）被保险人患艾滋病（AIDS）或感染艾滋病病毒（HIV呈阳性）期间； 
（五）精神和行为障碍(以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类(ICD-10)》为准)或者癫痫发作期间。 
若由于本保险合同中责任免除的情形导致的被保险人死亡，保险人将退还未满期净保险费。 
第八条
因下列情形之一，直接或间接导致被保险人发生医疗费用支出的，保险人不承担赔偿医疗费用责任： 
（一）投保人、被保险人的任何故意行为； 
（二）被保险人因任何疾病、食物/药物过敏、食物中毒、中暑、高原反应、椎间盘突出症（包括椎间盘膨出、椎间盘突出、椎间盘脱出、游离型椎间盘等类型）或其他医疗造成的伤害所支付的费用； 
（三）因被保险人不遵守医院规章制度，不配合治疗的行为造成的后果； 
（四）被保险人因精神类疾病如精神分裂症、抑郁症、厌食症、失眠症等发作而导致的事故； 
（五）被保险人健康护理(含体检、健康体检、疗养、特别护理或静养) 等非治疗性的行为及无客观病征证明其不健康及以捐献身体器官为目的的医疗行为； 
（六）被保险人洗牙、洁齿、验光、矫形、整容、心理咨询、器官移植；修复、安装及购买残疾用具（如轮椅、假肢、助听器、假眼、假牙等）； 
（七）被保险人妊娠（含宫外孕）、流产、堕胎、分娩、不孕不育症、避孕或绝育手术、变性手术、人体试验和人工生殖，及由此而引起的并发症； 
（八）被保险人发生的护理（陪住）费、取暖费、交通费、误工费、空调费、膳食费、特需服务费、营养性药品等需要自理的费用； 
（九）用于矫形、整容、美容、心理咨询、器官移植、角膜屈光成形手术或修复、安装及购买残疾用具（如轮椅、假肢、助听器、假眼、假牙、配镜等）的费用； 
（十）被保险人未经保险人同意的转院治疗；被保险人在家自设病床治疗； 
（十一）被保险人在非认可的医疗机构治疗发生的医疗费用或保险单签发地社会医疗保险主管部门规定的自费项目； 
（十二）因医疗事故、医疗意外及并发症增加的医疗费； 
（十三）被保险人投保前已有残疾的康复或治疗； 
（十四）第六条、第八条约定的责任免除事项。 
第九条
其它在保险单或保险凭证中载明的责任免除事项。 
保险金额和保险费
第十条
保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。
保险金额由投保人与保险人双方约定，并在保险单中载明。
父母为其未成年子女投保的以死亡为给付保险金的保险，因被保险人死亡给付的保险金总和不得超过保险合同规定的限额。 
投保人应当按照本保险合同的约定交纳保险费。 
保险期间
第十一条
本合同的保险期间由投保人与保险人约定，并于保单中载明。
保险期间自被保险人踏入民航班机的舱门起至抵达目的港走出所乘民航班机的舱门时终止。
被保险人改乘等效航班，本合同继续有效，保险期间自被保险人踏入等效航班班机的舱门起，至被保险人抵达目的港走出所乘等效航班班机的舱门时终止。
保险人义务
第十二条
本合同成立后，保险人应当及时向投保人签发保险单或其他保险凭证。
第十三条
保险人按照第十八条的约定，认为被保险人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，应当及时一次性通知保险金申请人补充提供。
第十四条
保险人收到保险金申请人提供的本保险条款“保险金申请与给付”部分约定的保险金申请证明和资料后，应当及时作出是否属于保险责任的核定；情形复杂的，应当在六十日内作出核定。
保险人应当将核定结果通知保险金申请人。对属于保险责任的，在与保险金申请人达成给付保险金的协议后十日内，履行给付保险金的义务；对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起三日内向保险金申请人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。
第十五条
保险人自收到给付保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其给付的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定给付的数额后，应当支付相应的差额。
投保人、被保险人义务
第十六条
除另有约定外，投保人应当在本合同成立时交清保险费。
第十七条
订立本合同时，保险人就被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。
投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除本合同。 
投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于本合同解除前发生的保险事故，不承担给 付保险金的责任，并不退还保险费。 
投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于本合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，但退还保险费。 
保险人在本合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除本合同；发生保险事故的，保险人承担给付保险金的责任。
第十八条
投保人住所或通讯地址变更时，应及时以书面形式通知保险人。
第十九条
投保人、被保险人或者保险金受益人知道保险事故发生后，应当及时通知保险人。
上述约定，不包括因不可抗力而导致的迟延。
保险金申请与给付
第二十条
保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。
（一）身故保险金申请
（1）保险金给付申请书；
（2）保险单或其他保险凭证原件；
（3）受益人的户籍证明及身份证明；
（4）二级以上（含二级）或保险人认可的医疗机构出具的被保险人死亡证明书。若被保险人为宣告死亡，保险金申请人应提供人民法院出具的宣告死亡证明文件；
（5）公安部门出具的被保险人户籍注销证明；
（6）由承运人出具的意外事故证明；
（7）受益人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料；
（8）受益人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、并提供委托人和受托人的身份证明、以受益人为户名的实名制银行账号等相关文件；
（9）保险人要求的其他有关证明和资料。
（二）伤残保险金申请
（1）保险金给付申请书；
（2）保险单或其他保险凭证原件；
（3）被保险人身份证明及户籍证明；
（4）符合下列条件的医疗机构或保险人认可的司法鉴定机构出具的伤残鉴定诊断书：
A 持有有效医疗机构执业许可证的二级以上（含二级）医疗机构；
B 具备相关法律法规要求的伤残程度鉴定资格；
C 遵守国家、省、市有关医疗服务管理的法律、法规、标准和规定；
（5）由承运人出具的意外事故证明；
（6）被保险人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料；
（7）被保险人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、并提供委托人和受托人的身份证明、以被保险人为户名的实名制银行账号等相关文件；
（8）保险人要求的其他有关证明和资料。
（三）医疗保险金申请
（1）保险金给付申请书；
（2）保险单或其他保险凭证原件；
（3）被保险人身份证明及户籍证明；
（4）保险金申请人的身份证明或户籍证明；
（5）二级或二级以上公立医院或保险人认可的其他医疗机构出具的附有病理检查、化验检查及其他医疗仪器检查报告的医疗诊断证明、病历及医疗、医药费原始单据、结算明细表与处方正本；
（6）由承运人出具的意外伤害事故证明；
（7）被保险人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料；
（8）被保险人委托他人申请的，应当提供授权委托书原件、并提供委托人和受托人的身份证明、以被保险人为户名的实名制银行账号等相关文件。
（9）保险人要求的其他有关证明和资料。
第二十一条
被保险人或者受益人向保险人请求给付保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。
争议处理和法律适用
第二十二条
因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁机构仲裁；保险单未载明仲裁机构或者争议发生后未达成仲裁协议的，依法向人民法院起诉。
第二十三条
与本合同有关的以及履行本合同产生的一切争议处理适用中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法律）。
其他事项
第二十四条
投保人和保险人可以协商变更合同内容。
变更本合同的，应当由保险人在保险单或者其他保险凭证上批注或附贴批单，或者投保人和保险人订立变更的书面协议。
第二十五条
本合同成立后，投保人可以在本合同约定的航班班机起飞前申请要求解除本合同。
投保人解除本合同时，应提供下列证明文件和资料：
（一）保险合同解除申请书；
（二）保险单或其它保险凭证；
（三）投保人户籍证明或身份证明；
（四）被保险人未乘坐本合同约定的航班班机的有效证明（若被保险人因故未乘坐本合同约定的航班班机）。
投保人要求解除本合同，自保险人接到本合同解除申请书之时起，本合同的效力终止。保险人收到上述证明文件和资料之日起三十日内退还保险单的未满期净保险费。
第二十六条
被保险人如为境外就医，本项保险责任中的医疗费用按照被保险人在国内的保险单签发地相同治疗的平均水平折算。
本合同涉及的外币与人民币的汇率，以结算当日中华人民共和国中国人民银行公布的外汇汇率为准。
释义
第二十七条
意外伤害： 
《人身保险伤残评定标准及代码》（JR/T 0083-2013）： 
认可的医疗机构： 
在中国境外（包括港澳台地区）是指保险人认可的根据所在国家法律规定合法成立、运营并符合以下标准的医疗机构：
（1）主要运营目的是向受伤者和患病的人提供留院治疗和护理服务；  
（2）有合法执业的医师和护士提供全日二十四小时的医疗和护理服务；
（3）有足够妥善的设备为病人提供医学诊断和治疗，并提供进行各种手术的设备；不包括以下或类似的医疗机构：
①精神病院；
②老人院、疗养院、戒毒中心和戒酒中心；
③健康中心或天然治疗所、疗养或康复院。
恐怖主义活动： 
猝死： 
医疗事故： 
醉酒： 
毒品： 
管制药物： 
艾滋病： 
艾滋病病毒： 
获得性免疫缺陷综合症的定义应按世界卫生组织制定的定义为准，如在血液样本中发现获得性免疫缺陷综合症病毒或其抗体，则可认定为感染艾滋病或艾滋病病毒。
等效航班： 
不可抗力： 
保险金申请人： 
未满期净保险费： 经过天数不足一天的按一天计算。 

