```
投保条款（投保过程中的缴费约定、投被保人条件限制等）：

第三条
具有完全民事行为能力的被保险人本人、对被保险人有保险利益的其他人或者组织，可作为本合同的投保人。

第十条
保险金额由投保人与保险人双方约定，并在保险单中载明。
父母为其未成年子女投保的以死亡为给付保险金的保险，因被保险人死亡给付的保险金总和不得超过保险合同规定的限额。
投保人应当按照本保险合同的约定交纳保险费。

第十六条
除另有约定外，投保人应当在本合同成立时交清保险费。

第十七条
订立本合同时，保险人就被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。
投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除本合同。
投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于本合同解除前发生的保险事故，不承担给 付保险金的责任，并不退还保险费。
投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于本合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，但退还保险费。
保险人在本合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除本合同；发生保险事故的，保险人承担给付保险金的责任。

第十八条
投保人住所或通讯地址变更时，应及时以书面形式通知保险人。

第二十五条
本合同成立后，投保人可以在本合同约定的航班班机起飞前申请要求解除本合同。
投保人解除本合同时，应提供下列证明文件和资料：
（一）保险合同解除申请书；
（二）保险单或其它保险凭证；
（三）投保人户籍证明或身份证明；
（四）被保险人未乘坐本合同约定的航班班机的有效证明（若被保险人因故未乘坐本合同约定的航班班机）。
投保人要求解除本合同，自保险人接到本合同解除申请书之时起，本合同的效力终止。保险人收到上述证明文件和资料之日起三十日内退还保险单的未满期净保险费。
```

