```
6 保险金额、免赔额、赔付比例、次限额：普通运动意外伤害医疗，保险金额10万元，年免赔1000元，赔付比例100%；指定医药用品费用补偿医疗，保险金额100元，免赔0元，赔付比例70%；运动意外产生的在指定药房发生的药品费用，仅包含创可贴、碘伏、万通筋骨贴、云南白药酊4种药品。

10 保险责任说明：以下仅为保险责任的简要说明，具体保险责任说明请见保险条款（每项保险责任累计给付金额达到该项责任保险金额时，对被保险人的该项保险责任终止）。国泰财产保险有限责任公司普通运动意外伤害医疗保险条款（互联网A款）：在保险期间内，经过本合同约定的等待期后，被保险人进行普通运动时发生意外伤害事故，并在医院中接受治疗，对于被保险人实际支出的、合理且必要的住院或门急诊医疗费用，保险人在扣除约定的免赔额后，按照约定的给付比例在约定的保险金额内支付意外伤害医疗保险金。国泰财产保险有限责任公司指定医药用品费用补偿医疗保险条款（互联网A款）：在保险期间内，经过本合同约定的等待期后，被保险人罹患疾病或遭受意外伤害事故，并在指定医疗网络内所产生的指定医药用品费用，保险人在扣除约定的免赔额后，按照约定的给付比例在约定的保险金额内支付医药用品医疗保险金。
```

