none

---

**注释：** 本次输入的内容与上次内容存在大量重复，且没有新的实质性内容，因此输出为`none`。1. 本产品由中国人民健康保险股份有限公司承保，适用条款为《人保健康先行保互联网重大疾病保险（B款）》（人保健康[2023]疾病保险100号、人保健康发〔2023〕300号）。

2. 本产品被保险人年龄范围是出生满28天（不含）至65周岁(含)。本产品的投保人需为年满18周岁的成年人，且具有完全民事行为能力和对被保险人具有保险利益。投保关系可以为本人、配偶、子女、父母。对于未成年人投保，投保人必须为其父母。

3. 被保险人为以下职业的不得投保：矿工、采石工、采砂工、爆破工、高压工程设施人员、海洋船员、潜水员、火药炸药制造及处理人、特技演员、驯兽师、防暴警察、特种兵、战地记者、高空作业人员、脚手架上工作人员、室外安装维修人员、桥梁隧道施工人员、空中杂技人员。

4. 除另有约定外，投保人领取《人保健康先行保互联网重大疾病保险（B款）》时，自本合同生效之日起30天内为等待期；因意外伤害引起的保险事故无等待期。如果被保险人在等待期届满前确诊本合同约定的一种或多种重度疾病、轻度疾病，本公司不承担给付保险金的责任，并向投保人无息返还已交纳的保险费，同时本合同效力终止。在领取本保险时预约投保的“人保重疾险(保1年)”保障计划，等待期为60天。

5. 《人保健康先行保互联网重大疾病保险（B款）》产品为赠送保险，保险期间以保险单中载明的为准，领取后次日零时生效。

6. 保险责任：重度疾病保险金 被保险人因意外伤害原因或等待期后因意外伤害之外的其它原因，经本公司认可的医院的专科医生确诊初次发生本合同约定的重度疾病（无论一种或多种），本公司按照基本保险金额给付重度疾病保险金，同时本合同效力终止。轻度疾病保险金 被保险人因意外伤害原因或等待期后因意外伤害之外的其它原因，经本公司认可的医院的专科医生确诊初次发生本合同约定的轻度疾病（无论一种或多种），本公司按照基本保险金额的30%给付轻度疾病保险金，给付后该项保险责任终止，本合同继续有效。若在申请理赔时被保险人同时符合重度疾病保险金责任和轻度疾病保险金责任，本公司仅按照重度疾病保险金责任进行给付。

7. 医院范围：本公司认可的医院指依法设立的国家卫生行政管理部门医院等级分类中的二级以上（含二级）公立医院，但不包括疗养院、护理院、康复中心、戒酒或戒毒中心、精神心理治疗中心以及无相应医护人员或设备的二级或三级医院的联合医院或联合病房。

8. 在保险期间届满前本合同效力终止或投保人申请解除合同的，不再预约投保“人保重疾险(保1年)”保障计划，已投保成功并签发保单的本公司不承担给付保险金的责任，并向投保人无息返还已缴纳的保险费，同时“人保重疾险(保1年)”合同自始无效。投保人在《人保健康先行保互联网重大疾病保险（B款）》合同保险期间内可申请解除合同，无保费退还；若投保人取消“人保重疾险(保1年)”保障计划的预约投保，则《人保健康先行保互联网重大疾病保险（B款）》合同将同时解除。

9. 通过领取本保险《人保健康先行保互联网重大疾病保险（B款）》预约投保的“人保重疾险(保1年)”保障计划，需在预约生效日前足额缴纳保险费；若至预约生效日仍未足额缴纳“人保重疾险(保1年)”保障计划保险费，则视为取消预约投保，“人保重疾险(保1年)”保障计划自始无效。

10. 您可在“支付宝APP-我的-蚂蚁保-我的-全部保单”找到对应保单，在线申请退保服务。本产品领取成功后次日零时生效，有15日的犹豫期，在犹豫期内申请解除本合同，自本公司收到解除合同申请书时起，本合同即被解除，本公司自始不承担任何保险责任。《人保健康先行保互联网重大疾病保险（B款）》产品为赠送保险，解除合同后无保费和现金价值退还。

11. 《人保健康先行保互联网重大疾病保险（B款）》的责任免除：因下列一个或者多个情形引起的保险事故，本公司不承担相应的保险责任：1)投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；2)被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；3)被保险人故意自伤、或自本合同成立或者本合同效力恢复之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；4)被保险人患有遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常（在本合同有效期内罹患本条款第7.14重度疾病释义中约定的第51、56、58、68、77、78、87、94项重度疾病除外）；5)战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；6)核爆炸、核辐射或核污染。被保险人在下列期间内发生的保险事故，本公司不承担相应的保险责任：1)被保险人服用、吸食或注射毒品；2)被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无合法有效行驶证的机动车；3)被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（在本合同有效期内罹患本条款第7.14重度疾病释义中约定的第35、36、95项重度疾病除外）。因上述情况导致或在上述期间内被保险人发生本合同约定的重度疾病、轻度疾病的，本合同效力终止，本公司向投保人退还本合同的现金价值。但因投保人对被保险人的故意伤害、故意杀害导致被保险人发生本合同约定的重度疾病、轻度疾病的，本公司向其他权利人退还本合同的现金价值，其他权利人按照被保险人（第一顺位）、被保险人的继承人（第二顺位）的顺序确定。

12. 理赔款的支付方式：由人保健康支付至被保险人的账户。对于理赔金的领取人为非被保险本人的案件，需提供关系证明或《保险赔款权益转让书》，方可转至对应监护人或受益人账户。

13. 理赔款的申请和给付：保险过等待期后，如需要申请理赔，您可在“支付宝APP-我的-蚂蚁保-我的-全部保单”找到对应保单，在线申请理赔服务，或致电保险公司进行报案理赔，由人保健康支付至被保险人的账户。对于理赔金的领取人为非被保险本人的案件，需提供关系证明和委托转账授权书，方可转至对应监护人或受益人账户。保险金申请资料 申请人应提供下列资料，本公司有权保留申请资料的原件或复印件：重度疾病保险金、轻度疾病保险金 1)申请人和受益人的有效身份证件；2)由本公司认可的医院的专科医生出具的疾病诊断证明书、病历记录，以及由本公司认可的医院出具的确诊疾病必需的病理显微镜检查、血液检查、影像学检查及其他医学检验报告；3)所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。

1. 本人已完整阅读并了解以上投保须知及投保险种的保险条款，尤其是对其中免除你公司责任的条款或约定（包括但不限于责任免除、投保人被保险人义务、保险金申请与给付等），本人已充分理解并接受上述内容，同意以此作为订立保险合同的依据。

2. 投保时，本投保人已就该产品的保障内容以及保险金额等向被保险人/被保险人监护人进行了明确说明，并征得其同意。

3. 投保单中所填写的内容均属实，如有隐瞒或不实告知，你公司有权解除保险合同，对于合同解除前发生的任何事故，你公司可不承担任何责任。

4. 本人同意人保健康通过支付宝服务窗（或生活号）适时提供保险信息服务。