 
阅 读 指 引 
 国民幸福 D02款终身寿险（互联网专属）产品提供身故、全残保障 
 为了帮助您更好地了解产品，我们先介绍几个保险条款中常用的术语 
   ❖  被保险人就是受保险合同保障的人。 
   ❖  投保人就是购买保险并交纳保险费的人。 
   ❖  受益人就是依据保险合同享有保险金请求权的人。 
   ❖  保险人就是保险公司。 
 保险条款事关您的切身利益，请您务必仔细、认真阅读 
 保险条款中背景突出的内容属于免除或减轻保险人责任条款 
 您拥有的重要权益 
   ❖  被保险人可以享受本合同提供的保障 ………………………………………………………… 1.4 
   ❖  您有申请保单贷款的权利 ……………………………………………………………………… 6.2 
   ❖  您有选择保险费自动垫交的权利 ……………………………………………………………… 6.3 
❖  您有减少基本保险金额的权利 ………………………………………………………………… 6.4 
❖  犹豫期为 15日，犹豫期内您可以要求全额退还保险费……………………………………… 5.1 
❖  您有退保的权利 ………………………………………………………………………………… 5.2 
 您应当特别注意的事项 
   ❖  退保会给您造成一定的损失，请您慎重决策 ………………………………………………… 5.2 
   ❖  您有如实告知的义务 …………………………………………………………………………… 7.5 
   ❖  您应当按时支付保险费 ………………………………………………………………………… 3.1 
   ❖  明确指定受益人很重要，请您或者被保险人慎重选择指定身故保险金受益人 …………… 4.1 
   ❖  您有及时向我们通知保险事故的义务 ………………………………………………………… 4.2 
   ❖  我们对一些重要术语进行了解释，并做了显著标识，请您注意 …………………………… 脚注 
 下面我们举例说明本产品提供哪些保障 
例子：国先生（30周岁）为自己投保国民幸福 D02款终身寿险（互联网专属），趸交保费 100000
元，保险期间为保至被保险人终身，基本保险金额 94564元，指定身故受益人为儿子小国。 
本例中国先生为投保人、被保险人、全残保险金受益人，小国为身故保险金受益人，国民养老保
险股份有限公司为保险人。 
保险金 领取人 给付金额 给付条件 
身故保险金 小国 
以下三者的较大值： 
① 身故时本合同的现金价值 
② 累计已交保险费的一定比例 
③ 身故时的当年度保额 
国先生身故 
全残保险金 国先生 
以下三者的较大值： 
①  全残时本合同的现金价值 
②  累计已交保险费的一定比例 
③ 全残时的当年度保额 
国先生全残 
以上举例仅供您更好地理解产品之用，您所购买产品的具体保险责任及责任免除情形在保险合同中
载明。 
 
国民养老[2024]终身寿险 047号 
 
请扫描以查询验证条款 
 条款目录 
1. 我们保什么、保多久 
1.1 投保范围 
1.2 保险期间 
1.3 保险金额 
1.4 保险责任 
2. 我们不保什么 
 2.1 责任免除 
 2.2 其他免除或减轻保险人责
任条款 
3. 如何支付保险费 
 3.1 保险费的支付 
 3.2 宽限期 
 3.3 效力中止与恢复 
 
4.如何领取保险金 
4.1 受益人 
 4.2 保险事故通知 
4.3 保险金申请 
 4.4 保险金给付 
 4.5 宣告死亡处理 
5. 如何退保 
 5.1 犹豫期 
 5.2 您解除合同的手续及风险 
6. 其他权益 
 6.1 现金价值 
 6.2 保单贷款 
 6.3 自动垫交 
6.4 减少基本保险金额 
7.其他需要关注的内容 
 7.1 合同构成 
 7.2 合同成立与生效  
 7.3 年龄错误的处理 
 7.4 未成年人身故保险金限制 
 7.5 明确说明与如实告知 
7.6 本公司合同解除权的限制 
7.7 未还款项 
7.8 合同内容变更 
7.9 联系方式变更 
7.10 争议处理 
 
国民养老保险股份有限公司 
国民幸福 D02 款终身寿险（互联网专属）条款 
在本条款中，“您”指投保人，“我们”、“本公司”均指国民养老保险股份有限公司 
1. 我们保什么、保多久 
 这部分讲的是我们提供的保障以及我们提供保障的期间。 
   
1.1 投保范围 本合同接受的被保险人的投保年龄范围为 0周岁1（须出生满 28日）至 70周岁，
且须符合投保当时我们的规定。投保年龄指您投保时被保险人的年龄，以周岁
计算。 
   
1.2 保险期间 本合同的保险期间为被保险人终身，自本合同生效时起至被保险人身故或全残2
时止，保险期间在保险单上载明。 
   
1.3 保险金额 本合同基本保险金额由您和我们在投保时约定并在保险单上载明。若该金额发
生变更，则以变更后的金额为基本保险金额。 
本合同保险金额按本条款第 1.4条规定、根据基本保险金额进行计算确定。 
   
1.4 保险责任 在本合同保险期间内，我们承担下列保险责任： 
   
 身故保险金或
全残保险金 
（1） 若被保险人于18周岁之前（不含18周岁）身故或全残，我们将按下列
两者的较大值给付身故保险金或全残保险金，本合同终止： 
① 被保险人身故或全残时您已交纳的本合同保险费； 
 
1 周岁：指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为 0 周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不
计。 
2 全残：本合同所定义的全残是指至少满足下列情形之一者： 
(1)双目永久完全失明的（注①）； 
(2)两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失的； 
(3)一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失的； 
(4)一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失的； 
(5)一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失的； 
(6)四肢关节机能永久完全丧失的（注②）； 
(7)咀嚼、吞咽机能永久完全丧失的（注③）； 
(8)中枢神经系统机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶
助的（注④）。 
全残的鉴定应在治疗结束之后，由二级以上（含二级）医院或者由双方认可的其他医疗机构（或鉴定机构）进行。如果自被
保险人遭受意外伤害之日起 180 日后治疗仍未结束，按第 180 日的身体情况进行鉴定。 
注： 
①失明包括眼球缺失或摘除、或不能辨别明暗、或仅能辨别眼前手动者，最佳矫正视力低于国际标准视力表 0.02，或视野半
径小于 5 度，并由有资格的眼科医生出具医疗诊断证明。 
②关节机能的丧失系指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。 
③咀嚼、吞咽机能的丧失系指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼、吞咽活动，除流质食物外不
能摄取或吞咽的状态。 
④为维持生命必要之日常生活活动，全需他人扶助系指食物摄取、大小便始末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自
己为之，需要他人帮助。 
② 被保险人身故或全残时本合同的现金价值。 
（2） 若被保险人于18周岁之后（含18周岁）身故或全残且交费期间
3
未届
满，我们将按下列两者的较大值给付身故保险金或全残保险金，本合同终止： 
① 被保险人身故或全残时您已交纳的本合同保险费×被保险人身故或全
残当时到达年龄
4
对应的比例系数。该比例系数详见下表： 
被保险人身故或全残当时到达年龄 对应比例系数 
18周岁-40周岁 160% 
41周岁-60周岁 140% 
61周岁及以上 120% 
② 被保险人身故或全残时本合同的现金价值。 
（3） 若被保险人于18周岁之后（含18周岁）身故或全残且交费期间已届
满，我们将按下列三者的较大值给付身故保险金或全残保险金，本合同终止： 
① 被保险人身故或全残时您已交纳的本合同保险费×被保险人身故或全
残当时到达年龄对应的比例系数。该比例系数详见下表： 
被保险人身故或全残当时到达年龄 对应比例系数 
18周岁-40周岁 160% 
41周岁-60周岁 140% 
61周岁及以上 120% 
② 被保险人身故或全残时本合同的现金价值； 
③ 当年度保额。 
当年度保额等于被保险人身故或全残当时本合同的基本保险金额乘以下表
所对应的系数： 
被保险人身故或全残当时保单年度5 给付比例 
首个保单年度 1 
第二个保单年度 (1 + 2.5%)(2−1) 
第三个保单年度 (1 + 2.5%)(3−1) 
……以此类推 ……以此类推 
第 n个保单年度 
(1 + 2.5%)(𝑛−1) 
n 为保单年度 
 
   
2. 我们不保什么 
 这部分讲的是我们不承担保险责任的情况。 
   
2.1 
 
责任免除 
 
因下列情形之一导致被保险人身故或全残的，我们不承担给付保险金的责任： 
（1） 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
 
3 交费期间：指从保险合同生效日起至保险合同的最后一个保险费约定支付日后的下一个保单周年日零时止的期间。若最后一
个保险费约定支付日发生变更，则以变更后的保险费约定支付日计算交费期间。举例：假设保单生效日是 2024 年 12 月 1 日，
交费期间为 10 年，2033 年 12 月 1 日为最后一个保险费约定支付日，2034 年 12 月 1 日为 2033 年 12 月 1 日后的下一个保单周
年日，则自 2024 年 12 月 1 日起至 2034 年 12 月 1 日零时止为交费期间。 
4 到达年龄：指的是被保险人原始投保年龄，加上当时保单年度数，再减去 1 后所得到的年龄。 
5 保单年度：指从保险合同生效日或保单周年日零时起至下一年度保险合同周年日零时止的期间为一个保单年度。 
（2） 被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施； 
（3） 被保险人故意自伤、或自本合同成立或者本合同效力恢复之日起2年
内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外。 
发生上述第 1 项情形导致被保险人身故的，本合同终止，我们向被保险人的继
承人（除投保人本人外）退还本合同的现金价值。 
发生上述第 1 项情形导致被保险人全残的，本合同终止，我们向被保险人退还
本合同的现金价值。 
发生上述其他情形导致被保险人身故或全残的，本合同终止，我们向您退还本
合同的现金价值。 
   
2.2 其他免除或减
轻保险人责任
条款 
除本条款“2.1 责任免除”外，本合同中还有一些免除我们责任的条款，详见以
下条款中字体突出显示的内容：“3.3 效力中止与恢复”、“4.2 保险事故通知”、
“5.1 犹豫期”、“5.2 您解除合同的手续及风险”、“6.2 保单贷款”、“6.3 自
动垫交”、“6.4 减少基本保险金额”、“7.3 年龄错误的处理”、“7.5 明确说明
与如实告知”。 
   
3. 如何支付保险费 
 这部分讲的是您应当按时交纳保险费，如果不及时交费可能会导致合同效力中止。 
   
3.1 保险费的支付 本合同的交费方式和交费期间由您和我们约定并在保险单上载明。 
分期支付保险费的，在支付首期保险费后，您应当在每个保险费约定支付日6支
付当期应交保险费。 
   
3.2 宽限期 除另有约定外，分期支付保险费的，您支付首期保险费后，如果您到期未支付保
险费，自保险费约定支付日的次日零时起 60日为宽限期。宽限期内发生的保险
事故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。 
除另有约定外，如果保单宽限期结束之时您仍未支付保险费，则本合同自宽限
期满的次日零时起效力中止。 
   
3.3 效力中止与恢
复 
在本合同效力中止期间，我们不承担保险责任。 
本合同效力中止后 2 年内，您可以填写复效申请书，申请恢复合同效力。我们
会对材料进行审核，并作出是否同意复效的决定。 
若因欠交保险费导致合同效力中止的，经我们审核同意复效，双方达成复效协
议，自您补交保险费及其他未还款项之日起，合同效力恢复。 
若因保单贷款导致合同效力中止的，经我们审核同意复效，双方达成复效协议，
在您偿还全部保单贷款、累积利息
7
及其他未还款项之日起，合同效力恢复。 
 
6 保险费约定支付日：指保险合同生效日在每月、每季、每半年或每年（根据交费方式确定）的对应日。如果当月无对应的同
一日，则以该月最后一日为对应日。 
7 利息指保单贷款、垫交保险费、复效时补交保险费的利息。该利息均按保单贷款利率计算，具体利率以我们公布为准。 
若因自动垫交导致合同效力中止的，经我们审核同意复效，双方达成复效协议，
在您偿还全部所垫交的保险费、累积利息及其他未还款项之日起，合同效力恢
复。 
若因以上两项或者两项以上原因导致合同效力中止的，自同时满足各自对应复
效条件之日起，合同效力恢复。 
自本合同效力中止之日起满 2 年您和我们未达成协议的，我们有权解除合同。
我们解除合同的，向您退还合同效力中止时本合同的现金价值。 
   
4. 如何领取保险金 
 这部分讲的是发生保险事故后受益人如何领取保险金。 
   
4.1 受益人 1.身故保险金受益人 
您或者被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。 
身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份
额，各受益人按照相等份额享有受益权。 
被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定
受益人。 
您或者被保险人可以变更身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受
益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。 
您在指定和变更身故保险金受益人时，必须经过被保险人同意。 
2.全残保险金受益人 
除另有约定外，全残保险金的受益人为被保险人本人。 
受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，
该受益人丧失受益权。 
被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照
关于继承的法律法规履行给付保险金的义务： 
1. 没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的； 
2. 受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的； 
3. 受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。 
受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定受益
人身故在先。 
   
4.2 保险事故通知 您、被保险人或受益人知道保险事故发生后应当在 10日内通知我们。 
如果您、被保险人或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的
性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分不承担保险责任，
但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及
时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。 
   
4.3 保险金申请 申请保险金时，由相应保险金受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并提
供下列证明和资料： 
 身故保险金申
请所需的证明
和资料 
（1） 保险合同； 
（2） 申请人的有效身份证件8，以及其与投保人、被保险人的关系证明材
料； 
（3） 国家卫生行政部门认定的医疗机构9、公安部门或其他相关机构出具
的被保险人的死亡证明； 
（4） 所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 
   
 全残保险金申
请所需的证明
和资料 
（1） 保险合同； 
（2） 申请人及被保险人的有效身份证件； 
（3） 由二级以上（含二级）医院或鉴定机构出具的被保险人身体伤残鉴定
书； 
（4） 所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 
   
  保险金作为被保险人遗产时，继承人还须提供可证明其合法继承权的相关权利
文件。 
以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供。 
   
4.4 保险金给付 我们在收到保险金给付申请书及保险金申请所需证明和资料后，将在 5 个工作
日内作出核定；情形复杂的，在 30日内作出核定。若我们要求投保人、被保险
人或者受益人补充提供有关证明和资料的，则上述的 30日不包括补充提供有关
证明和资料的期间。 
经我们核定属于保险责任的，我们在与受益人达成有关给付保险金数额的协议
后 10日内，履行给付保险金义务。 
我们未及时履行前款规定义务的，将赔偿受益人因此受到的损失
10
。 
对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起 3 日内向受益人发出拒绝给付保
险金通知书，并说明理由。 
   
4.5 宣告死亡处理 在本合同保险期间内，被保险人下落不明且经人民法院宣告被保险人死亡的，
我们根据人民法院宣告死亡判决依法确定被保险人死亡日期，并按本条款与身
故有关的约定处理。若被保险人在宣告死亡后重新出现，身故保险金受益人或
继承人应于知道或应该知道被保险人重新出现后 30 日内将领取的身故保险金
退还给我们。 
   
 
8 有效身份证件：指由中华人民共和国政府主管部门规定的能够证明其身份的证件，如：有效期内的居民身份证、港澳台居
民居住证、户口簿以及中华人民共和国政府主管部门颁发或者认可的有效护照或者其他身份证明文件。 
9 医疗机构：指经中华人民共和国卫生行政部门颁发医疗机构执业许可证的医院，有执业医师和护士提供全日 24 小时的医疗
和护理服务；但不包括诊所、精神病院及专供康复、休养、戒毒、戒酒、护理、养老等非以直接诊治病人为目的之医院。 
10 损失：指根据我们公示的利率（不低于中国人民银行公布的同期金融机构人民币活期存款基准利率）计算的利息损失。 
5. 如何退保 
 这部分讲的是您可随时申请退保，在犹豫期内退保没有损失，犹豫期后退保会有损失。 
   
5.1 犹豫期 自您签收本合同之日起，有 15日的犹豫期。在此期间请您认真审视本合同，如
果您认为本合同与您的需求不相符，您可以在此期间提出解除本合同，我们将
退还您所支付的全部保险费。 
解除本合同时，您需要填写解除合同通知书，并提供您的保险合同及有效身份
证件。自我们收到您解除合同的通知书时，本合同即被解除，合同解除前发生
的保险事故我们不承担保险责任。 
   
5.2 您解除合同的
手续及风险 
本合同成立后，您可以解除本合同，请填写解除合同通知书并向我们提供下列
证明和资料： 
（1） 保险合同；  
（2） 您的有效身份证件。 
自我们收到解除合同通知书起，本合同终止。您在犹豫期后解除本合同的，我们
自收到解除合同通知书之日起 30 日内向您退还本合同的现金价值。 
您在犹豫期后解除合同可能会遭受一定损失。 
   
6. 其他权益 
 这部分讲的是您所拥有的其他相关权益。  
   
6.1 现金价值 指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的、由我们
退还的那部分金额。保单年度末的现金价值会在保险合同上载明，保单年度内
的现金价值，您可以向我们咨询。 
   
6.2 保单贷款 经被保险人书面同意，您可申请使用保单贷款功能。 
在本合同保险期间内，经我们审核同意后您可在犹豫期后办理保单贷款。贷款
金额不得超过申请贷款时本合同现金价值的 80%扣除各项欠款后的余额，每次贷
款期限最长不超过 6 个月，贷款利率按您与我们签订的贷款协议中约定的利率
执行。我们会参考贷款市场利率水平、公司资金成本、保险资金运用水平、公司
流动性状况等因素并根据不同产品类型、产品定价利率等综合确定保单贷款利
率。 
我们会在保单贷款到期前向您发送还款通知，您应在贷款到期时一并归还贷款
本息。若您到期未能足额偿还贷款本息，则您所欠的贷款本金及利息将作为新
的贷款本金计息。 
若在保单贷款期间发生保险事故，我们会承担保险责任，但在给付保险金时会
扣减您未还贷款的本金及利息。 
当未偿还贷款本金及利息之和加上其他未还款项达到本合同现金价值时，本合
同的效力中止。 
   
6.3 自动垫交 您可申请使用自动垫交功能。 
当您无法继续交费时，可选择使用本合同的现金价值垫交您欠交的保险费，基
本保险金额不会改变，当已垫交的保险费及其利息与各项欠款之和达到本合同
的现金价值时，本合同效力中止。 
即如果您在宽限期结束时仍未支付保险费且您已选择了自动垫交，我们将以本
合同的现金价值扣除您尚未偿还的各项欠款之后的余额自动垫交到期应付的保
险费，本合同继续有效。所垫交的保险费视同保单贷款，按照我们同期保单贷款
利率计算利息。 
   
6.4 减少基本保险
金额 
您可在犹豫期后申请减少基本保险金额。 
若您申请减少基本保险金额，我们将向您退还基本保险金额减少部分对应的现
金价值。本合同基本保险金额减少后的各期保险费、现金价值将重新计算，我们
将按减少后的基本保险金额承担保险责任。同一保单年度内您累计申请减少的
基本保险金额之和不得超过本合同生效时基本保险金额的 20%。您申请减少基本
保险金额会遭受一定的损失。 
   
7. 其他需要关注的内容 
 这部分讲的是您应当注意的其他事项。 
   
7.1 合同构成 国民幸福 D02款终身寿险（互联网专属）合同（简称本合同）由本保险条款、保
险单或其他保险凭证、投保单、与本合同有关的投保文件、声明、批注、批单以
及与本合同有关的其他书面材料共同构成。 
   
7.2 合同成立与生
效 
您提出保险申请且我们同意承保，本合同成立。本合同成立日期在保险单上载
明。 
本合同自我们同意承保、收取首期保险费并签发保险单的次日零时起开始生效。
本合同生效日期在保险单上载明。保单周年日11、保单年度、保险费约定支付日、
交费期间均以该生效日期计算。 
除另有约定外，我们自本合同生效起开始承担保险责任。 
   
7.3 年龄错误的处
理 
您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保书上
填明，如果发生错误按照下列方式办理： 
（1） 您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投
保年龄限制的，我们有权解除本合同，并向您退还本合同的现金价值。
对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担保险责任；  
（2） 您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费少于应付保险费的，
 
11 保单周年日：指保险合同生效日在合同生效后每年的对应日，不含合同生效日当日。如果当月没有对应的同一日，则以该
月最后一日为对应日。 
我们有权更正并要求您补交保险费。如果已经发生保险事故，在给付保
险金时按实付保险费和应付保险费的比例给付； 
（3） 您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，
我们向您退还多收的保险费。 
   
7.4 未成年人身故
保险金限制 
为未成年人投保的人身保险，在被保险人成年之前，因被保险人身故给付的保
险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故给付的保险金额
总和约定也不得超过前述限额。 
   
7.5 明确说明与如
实告知 
订立本合同时，我们应当向您说明本合同的内容。对保险条款中免除我们责任
的条款，我们在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足
以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说
明，未作提示或者明确说明的，该条款不成为合同的内容。 
订立本合同时，我们就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。 
如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决
定是否同意承保或者提高保险费率的，我们有权解除本合同。 
如果您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不
承担保险责任，并不退还保险费。 
如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对
于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担保险责任，但会向您退还保险费。 
   
7.6 本公司合同解
除权的限制 
本条款“7.3 年龄错误的处理”、“7.5 明确说明与如实告知”规定的合同解除
权，自我们知道有解除事由之日起，超过 30日不行使而消灭。自本合同成立之
日起超过 2年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担保险责任。 
我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生
保险事故的，我们应当承担保险责任。 
   
7.7 未还款项 我们在给付各项保险金、退还现金价值或者退还保险费时，如果您有欠交的保
险费、保单贷款或者其他欠款，我们先扣除上述各项欠款及应付利息。 
   
7.8 合同内容变更 经您与我们协商一致，可以变更本合同的有关内容。变更本合同的，应当由我们
在保险合同上批注或者附贴批单，或者由您与我们订立书面的变更协议。 
   
7.9 联系方式变更 为了保障您的合法权益，您的住所、通讯地址、电话或电子邮件等联系方式变更
时，请及时以书面形式或双方认可的其他形式通知我们。若您未以书面形式或
双方认可的其他形式通知我们，我们按本合同载明的最后联系方式所发送的有
关通知，均视为已送达给您。 
   
7.10 争议处理 本合同争议的解决方式，由当事人在保险合同中约定从下列两种方式中选择一
种： 
（1） 因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，可以达成
仲裁协议通过仲裁委员会仲裁； 
（2） 因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向人
民法院提起诉讼。 
 
