```
1.1 投保范围
本合同接受的被保险人的投保年龄范围为 0周岁1（须出生满 28日）至 70周岁，且须符合投保当时我们的规定。投保年龄指您投保时被保险人的年龄，以周岁计算。

3.1 保险费的支付
本合同的交费方式和交费期间由您和我们约定并在保险单上载明。分期支付保险费的，在支付首期保险费后，您应当在每个保险费约定支付日6支付当期应交保险费。

3.2 宽限期
除另有约定外，分期支付保险费的，您支付首期保险费后，如果您到期未支付保险费，自保险费约定支付日的次日零时起 60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。除另有约定外，如果保单宽限期结束之时您仍未支付保险费，则本合同自宽限期满的次日零时起效力中止。

3.3 效力中止与恢复
在本合同效力中止期间，我们不承担保险责任。本合同效力中止后 2 年内，您可以填写复效申请书，申请恢复合同效力。我们会对材料进行审核，并作出是否同意复效的决定。若因欠交保险费导致合同效力中止的，经我们审核同意复效，双方达成复效协议，自您补交保险费及其他未还款项之日起，合同效力恢复。若因保单贷款导致合同效力中止的，经我们审核同意复效，双方达成复效协议，在您偿还全部保单贷款、累积利息7及其他未还款项之日起，合同效力恢复。若因自动垫交导致合同效力中止的，经我们审核同意复效，双方达成复效协议，在您偿还全部所垫交的保险费、累积利息及其他未还款项之日起，合同效力恢复。若因以上两项或者两项以上原因导致合同效力中止的，自同时满足各自对应复效条件之日起，合同效力恢复。自本合同效力中止之日起满 2 年您和我们未达成协议的，我们有权解除合同。我们解除合同的，向您退还合同效力中止时本合同的现金价值。

7.3 年龄错误的处理
您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保书上填明，如果发生错误按照下列方式办理：
（1） 您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的，我们有权解除本合同，并向您退还本合同的现金价值。对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担保险责任；
（2） 您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费少于应付保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费。如果已经发生保险事故，在给付保险金时按实付保险费和应付保险费的比例给付；
（3） 您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，我们向您退还多收的保险费。
```

