Sheet1
	层级1	层级2	层级3
	一、犹豫期
		电子保单发出之日视为投保人的签收日，自签收日次日起算犹豫期，投保人享有15日的犹豫期，以便投保人在此期间阅读合同。如果投保人认为合同不符合投保人的需要，投保人可在该15日的犹豫期内要求解除合同。自投保人向保险公司书面申请解除合同之日起，合同即被解除，保险公司自始不承担保险责任。保险公司将无息退还投保人已交的全部保险费。投保人在犹豫期后解除合同会遭受一定的损失，将退还保单现金价值，可能会小于所交保费。
	二、投保人及被保险人声明书
		1.      本人确认在填写投保申请书前，已阅读人身保险投保提示书、产品说明（书）及所投产品的保险条款，并已阅读和完全理解了相关内容；知晓本人与贵公司订立的是保险合同，并已认真阅读并充分理解了保险合同的基本内容，包括保险产品名称、主要条款、保障范围、保险期间、保险费及交费方式、赔偿限额、责任免除条款、免赔额、免赔率、比例赔付或者给付等免除或者减轻保险人责任的条款、有关免除保险人责任条款的概念、内容及其法律后果、索赔程序、退保及其他费用扣除、人身保险的现金价值、犹豫期、宽限期、等待期、保险合同效力中止与恢复，以及保险条款中比正文大一号的黑体字做出标志性提示的内容。本人知晓无法持续交纳保费可能导致合同效力中止或合同解除，由此带来的损失本人愿意承担。
		2.      本人已知道在犹豫期内投保人解除保险合同，投保人可以无息取回扣除工本费后本人所缴纳的保险费。犹豫期后解除保险合同，贵公司将按照保险条款的规定向投保人返还保险单现金价值，犹豫期后解除合同会遭受一定的损失。
		3.      本人（投保人）选择含有死亡保险责任,且当被保险人不是我本人时,投保时被保险人同意并认可投保事项及保险金额，知晓为未成年子女投保人身保险的死亡给付保险金额总额不得超过保险监督管理机构规定的限额。
		4.      本人知晓投保时，投保人及被保险人应当就投保时保险公司所询问的情况如实完整地告知并填写清楚。故意或者因重大过失未履行如实告知义务，足以影响保险公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险公司有权解除合同。对于合同解除前发生的保险事故，保险公司按保险合同的规定不承担保险责任。本人已知悉如实告知的要求和后果，确认是在充分了解被保险人的身体健康状况的情况下所做出的告知。
		5.      本人承诺亲自通过网络投保了本保险，本人从未授权任何第三人代为投保并填写相关信息，本人所填信息准确无误；如果出现任何第三人代本人投保或填写相关信息的情形（无论此人是否有合法授权），并且因此给贵公司造成损失的，本人愿意承担该损失。
		6.      本人确认本申请书中告知的投保人、被保险人、受益人的关系真实有效。
		7.      在涉及保险咨询、投诉、理赔等相关情形下，本人同意并授权恒安标准人寿保险有限公司可将本人电子保单发送至蚂蚁保保险代理有限公司，由蚂蚁保保险代理有限公司提供相关服务。
		8.      为核保、风控、理赔或向本人提供保险投保、保单管理、健康管理服务，进行风险控制，保障本人的权益和资金安全，在法律允许和合同约定的范围内，贵公司可能将本人的个人信息提供给与实现前述目的有关的贵公司合作方，贵公司及合作方将按照各自的个人信息保护政策及个人信息收集使用规则对本人的个人信息分别承担保密义务及由此产生的个人信息保护责任。如本人想要了解贵公司合作方的个人信息保护政策及个人信息收集使用规则，本人可致电贵公司，贵公司将为本人提供与本人保单具体相关的合作方名称与联系方式，由合作方向本人解释其个人信息保护政策及个人信息收集使用规则。贵公司提示本人注意在该过程中保护本人的个人信息及隐私。
		9.      本人同意并授权贵公司（含贵公司合作方及受合作方直接及/或间接委托最终受托履行的其他主体）就核保、风控、理赔或为本人提供保险、健康管理等事宜，可以向任何医生、医院、诊所、体检机构及其他医疗机构或其他合法持有本人信息的组织机构提供、查询、索取、检阅投保人及被保险人的资料（包括身份信息、行为信息、财务信息、信用信息、教育信息、健康信息、体检信息、医疗信息、职业信息、常居地等）；贵公司及与贵公司具有必要合作关系的合作方（含受合作方直接及/或间接委托最终受托履行的其他主体）可对上述信息进行合理的收集、存储、使用、加工、传输、提供等处理。为确保信息安全，贵公司及其合作机构应采取有效措施并承担保密义务。
		10.  本人授权恒安标准人寿保险有限公司将本次投保的保单部分个人信息共享至四川省保险行业协会，用于（且仅用于）行业反保险欺诈排查。本人知晓四川保险业消费者权益保护中心维权热线为028-841-12378，在线投诉或申请调解。（仅限四川地区适用）
		11.  本人已知晓在北京地区，在中国法律允许或要求的范围内，健康险和人身意外伤害保险的个人信息及保单信息可能会提供给北京健康保险信息平台和北京人身意外伤害保险信息平台以做合理利用。
		12.  本声明中，使用“本人”一词时，其含义包括投保人和被保险人。



