```
第八条 下列原因造成的损失、费用，保险人不负责赔偿： （一）在房屋内从事生产或经营活动； （二）核辐射、核爆炸、核污染及其他放射性污染； （三）被保险人及其家庭成员、寄宿人员、雇佣人员的违法、犯罪或故意行为； （四）行政行为或司法行为。 第九条 下列损失、费用，保险人也不负责赔偿： （一）保险标的遭受保险事故引起的各种间接损失； （二）地震、海啸及其次生灾害所造成的一切损失； （三）家用电器因使用过度、超电压、短路、断路、漏电、自身发热、烘烤等原因所造成本身的损毁； （四）保险标的本身缺陷、保管不善导致自身的损毁；保险标的的变质、霉烂、受潮、虫咬、自然磨损、自然损耗、自燃、烘焙所造成本身的损失； （五）对保险标的在修复或替换过程中，被保险人进行的任何变更、性能增加或改进所产生的额外费用； （六）本保险合同约定的免赔额或按本保险合同中载明的免赔率计算的免赔额。
```

```
第六条 保险责任3 下列原因造成的损失、费用，保险人不负责赔偿：（一）无明显盗窃痕迹、窗外钩物行为；（二）门未锁而遭盗窃；（三）被保险人的雇佣人员、同住人员、寄宿人员盗窃行为；（四）房屋连续60天无人居住；（五）战争、敌对行为、军事行为、武装冲突、罢工、骚乱、暴动、恐怖活动；（六）保险标的在保险单载明地址房屋室外遭受盗窃、抢劫；（七）行政行为或司法行为。

第七条 下列损失、费用，保险人也不负责赔偿：（一）市场价格变动造成的贬值、修理后价值降低引起的损失；（二）被保险人因民事、经济纠纷而导致保险标的被抢劫；（三）保险标的被诈骗造成的损失；（四）地震、海啸及其次生灾害所造成的一切损失；（五）家用电器因使用过度、超电压、短路、断路、漏电、自身发热、烘烤等原因所造成本身的损毁；（六）对受损保险标的在替换或修复过程中，被保险人进行的任何变更、性能增加或改进所产生的额外费用；（七）本保险合同约定的免赔额或按本保险合同中载明的免赔率计算的免赔额。
```

```
第二条 （一）被保险人的故意行为以及违章用电，偷电或错误接线造成家用电器的损毁，保险人不负责赔偿。（二）本附加险合同约定的免赔额或按本附加险合同中载明的免赔率计算的免赔额，保险人不负责赔偿。
```

```
"""
责任免除信息如下：

保险金额以投保家庭财产保险主险合同中的保险金额为限，具体金额以保险单载明为准。
"""
```

