**紫金财产保险股份有限公司民用燃气用户第三者责任保险条款**

1. 本保险合同由保险条款、投保单、保险单、保险凭证以及批单等组成。凡涉及本保险合同的约定，均应采用书面形式。
2. 凡符合中华人民共和国法律、法规的规定，具有完全民事行为能力的自然人、机关、企业、事业单位和社会团体，均可作为本保险合同的投保人。
3. 凡使用天然气、人工煤气或液化石油气等民用燃气的用户，均可作为本保险合同的被保险人。
4. 在保险期限内，被保险人或其同住的家庭成员在保险合同列明的地址范围内，由于使用民用燃气及其附属设备引起火灾、爆炸或者使用民用燃气设备过程中泄漏造成第三者人身伤亡或财产损失，依照中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法律）应由被保险人承担的经济赔偿责任，保险人按照本保险合同的约定，在约定的赔偿限额内予以赔偿。
5. 保险事故发生后，被保险人为防止或减少对第三者人身伤亡或财产损失的赔偿责任所支付的必要的、合理的费用，保险人按照本合同约定也负责赔偿。保险事故发生后，被保险人因保险事故而被提起仲裁或者诉讼的，对应由被保险人支付的仲裁或诉讼费用以及事先经保险人书面同意支付的其他必要的、合理的费用（以下简称为“法律费用”），保险人按照本合同的约定也负责赔偿。
6. 保险人就第四条、第五条项下的赔偿金额在各项赔偿限额之外另行约定，但对于每次事故的赔偿，上述各项赔偿金额之和不超过保险合同明细表中列明的每次事故责任限额；对于每次事故财产损失，保险人的赔偿金额不超过保险合同明细表中列明的每次事故财产损失责任限额；对于每人人身伤亡，保险人的赔偿金额不超过保险合同明细表中列明的每人人身伤亡责任限额；在保险期间内，保险人的累计赔偿金额不超过保险合同明细表中列明的累计责任限额。
7. 下列原因造成的损失、费用和责任，保险人不负责赔偿：(一）大气污染、土地污染、水污染及其他各种非放射性污染，但因本保险合同责任范围内的事故造成的非放射性污染不在此限；(二）使用未经国家有关部门批准进行生产、销售和未经检验合格的器具、管道及其附属设备；(三) 投保人、被保险人及其家庭成员、服务人员、寄居人员、室内其他人员的故意行为；(四）战争、敌对行为、军事行为、武装冲突、罢工、骚乱、暴动、恐怖活动、盗窃；(五）核辐射、核爆炸、核污染及其他放射性污染；(六）地震、海啸，及其次生灾害；(七）行政行为或司法行为；(八）被保险人未经燃气公司同意、擅自拆卸、接装或移动燃气设备、私自接装以燃气为能源的生活器具等违规操作行为所导致的民用燃气事故。
8. 下列损失、费用和责任，保险人也不负责赔偿：（一）被保险人或其家庭成员的人身伤亡及其所有或代管的财产的损失；(二）被保险人应该承担的合同责任，但无合同存在时仍然应由被保险人承担的经济赔偿责任不在此限；(三) 罚款、罚金及惩罚性赔偿；(四）精神损害赔偿；(五）任何间接损失；(六）保险合同中规定的应由被保险人自行负担的免赔额。
9. 其它不属于本保险责任范围内的损失、费用和责任，保险人不负责赔偿。
10. 本保险合同的赔偿限额包括累计责任限额、每次事故责任限额、每次事故财产损失责任限额和每人人身伤亡责任限额，由投保人与保险人协商确定，并在保险合同中载明。
11. 每次事故免赔额（率）由投保人与保险人在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。
12. 除另有约定外，保险期间为一年，以保险合同载明的起讫时间为准。
13. 订立保险合同时，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明保险合同的内容。对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。
14. 本保险合同成立后，保险人应当及时向投保人签发保险单或其他保险凭证。
15. 保险人依据本保险合同第十九条所取得的保险合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。自保险合同成立之日起超过二年的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人承担赔偿责任。保险人在本保险合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担赔偿责任。
16. 保险人按照本保险合同的约定，认为被保险人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，应当及时一次性通知投保人、被保险人补充提供。
17. 保险人收到被保险人赔偿或者给付保险金的请求后，应当及时作出核定；情形复杂的，应当在被保险人完整提供保险人所要求的其所能提供的有关证明和资料之日起三十日内作出核定。保险人应当将核定结果通知被保险人，对属于保险责任的在与被保险人达成赔偿或者给付保险金的协议后十日内，履行赔偿或者给付保险金义务；对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起三日内向被保险人发出拒绝赔偿或者拒绝给付保险金通知书，并说明理由。
18. 保险人自收到赔偿或者给付保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其赔偿或者给付保险金的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定赔偿的数额后，应当支付相应的差额。
19. 订立保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除保险合同。投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的责任，并不退还保险费。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的责任，但应当退还保险费。
20. 除另有约定外，投保人应按保险单明细表中列明的保险费支付给保险人。如保险期间不足一年，投保人应按照本保险合同载明的短期费率表支付保险费。投保人应按照本保险合同的约定交付保险费。本保险合同约定一次性交付保险费或对保险费交付方式、交付时间没有约定的，投保人应在保险责任起始日前一次性交付保险费；约定以分期付款方式交付保险费的，投保人应按期交付第一期保险费及以后任何一期保险费。约定一次性交付保险费的，投保人在约定交费日后交付保险费的，保险人对交费之前发生的保险事故不承担保险责任。约定分期交付保险费的，如果投保人未按期足额交付保险费或不按约定日期交付第二期或以后任何一期保险费的情形，从违约之日起，保险人有权解除本保险合同并追收已经承担保险责任期间的保险费和利息，本保险合同自解除通知送达投保人时解除；在本保险合同解除前发生保险事故的，保险人按照保险事故发生前保险人实际收取的保险费总额与投保人应当交付保险费的比例承担保险责任，投保人应当交付保险费是指按照付款约定截至保险事故发生时投保人应该交纳的保险费总额。
21. 被保险人应当遵守国家有关消防、安全等方面的法律、法规及规定，加强管理，采取合理的预防措施，尽力避免或减少责任事故的发生，维护民用燃气及其附属设备的安全。
22. 在保险期间内，如发生足以影响保险人决定是否继续承保或是否增加保险费的保险合同重要事项变更，被保险人应及时书面通知保险人，保险人有权要求增加保险费或者解除合同。被保险人未履行通知义务，因上述保险合同重要事项变更而导致保险事故发生的，保险人不承担赔偿责任。
23. 被保险人一旦知道或应当知道保险责任范围内的事故或财产损失事故发生，应该：（一）尽力采取必要、合理的措施，防止或减少损失，否则，对因故意或重大过失导致扩大的损失，保险人不承担赔偿责任；(二）及时通知保险人，并书面说明事故发生的原因、经过和损失情况；故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担赔偿保险金的责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外；(三）保护事故现场，允许并且协助保险人进行事故调查。对于拒绝或者妨碍保险人进行事故调查导致无法确定事故原因或核实损失情况的，保险人对无法核实的部分不承担赔偿责任。
24. 被保险人收到第三者的损害赔偿请求时，应立即通知保险人。未经保险人书面同意，被保险人对第三者或其代理人作出的任何承诺、拒绝、出价、约定、付款或赔偿，保险人不受其约束。对于被保险人自行承诺或支付的赔偿金额，保险人有权重新核定，不属于本保险责任范围或超出应赔偿限额的，保险人不承担赔偿责任。在处理索赔过程中，保险人有权自行处理由其承担最终赔偿责任的任何索赔案件，被保险人有义务向保险人提供其所能提供的资料和协助。
25. 被保险人获悉可能发生诉讼、仲裁时，应立即以书面形式通知保险人；接到法院传票或其他法律文书后，应将其副本及时送交保险人。保险人有权以被保险人的名义处理有关诉讼或仲裁事宜，被保险人应提供有关文件，并给予必要的协助。对因未及时提供上述通知或必要协助引起或扩大的损失，保险人不承担赔偿责任。
26. 被保险人向保险人请求赔偿时，应提供下列证明和资料：1、保险单或保险凭证正本；2、保险事故造成的第三者财产损失清单，财产的原始票据或其他能够证明保险财产价值的单据原件；3、公安机关或医疗机构出具的第三者死亡证明或验尸报告；4、经司法行政机关审核登记、并取得《司法鉴定许可证》的或经保险人与被保险人或投保人协商同意的鉴定机构出具的第三者伤残鉴定书；5、二级或二级以上公立医院或保险人认可的其他医疗机构出具的第三者医疗诊断证明书（包括但不限于诊断全称、病历和治疗过程）、医疗纪录、住院证明正本；6、所在单位、街道、乡(镇)或其他法律法规授权的部门（如公安、消防、燃气供应企业等部门）出具的事故证明；7、被保险人已向第三者支付赔款的付款证明原件；8、投保人、被保险人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料。
27. 被保险人未履行第二十六条约定的索赔材料提供义务，导致保险人无法核实损失情况的，保险人对无法核实的部分不承担赔偿责任。
28. 被保险人在请求赔偿时应当如实向保险人说明与本保险合同保险责任有关的其他保险合同的情况。对未如实说明导致保险人多支付保险金的，保险人有权向被保险人追回多支付的部分。
29. 发生保险责任范围内的损失，应由有关责任方负责赔偿。none