紫金财产保险股份有限公司 民用燃气用户人身意外伤害保险（互联网专属版（条款 注册编号：C00013732312021122842523 总则 第一条 本保险合同由保险条款、投保单、保险单、被保险人清单名册、保险凭证以及批单等组成。凡涉及本保险合同的约定，均应采用书面形式。 第二条 本保险合同的投保人应为具有完全民事行为能力的被保险人本人、依法对被保险人有保险利益的其他自然人、机关、企业、事业单位和社会团体。 第三条 本保险合同的被保险人应为发生保险责任内的事故时在保险合同载明的地址范围内民用燃气的注册使用人及其家庭成员。被保险人中有无民事行为能力的未成年人时,应由其父母作为投保人。 第四条 本保险合同的受益人包括: （一）身故保险金受益人 订立本保险合同时,被保险人或投保人可指定一人或数人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为数人时、应确定其受益顺序和受益份额；未确定受益份额的，各身故保险金受益人按照相等份额享有受益权。投保人指定受益人时须经被保险人同意。 被保险人死亡后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产。由保险人依照相关法律法规履行给付保险金的义务； 1、没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的； 2、受益人先于被保险人死亡，没有其他受益人的； 3、受益人依法丧失受益权或者放弃受益权,没有其他受益人的。 受益人与被保险人在同一事件中死亡,且不能确定死亡先后顺序的，推定受益人死亡在先。 被保险人或投保人可以变更身故保险金受益人,但需通知保险人由保险人在本保险合同上批注。对因身故保险金受益人变更发生的法律纠纷，保险人不承担任何责任。 投保人指定或变更身故保险金受益人的，应经被保险人同意。被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的,可以由其监护人指定或变更身故保险金受益人。 （二）残疾保险金受益人 除另有约定外,本保险合同的残疾保险金的受益人为被保险人本人。 （三）医疗保险金受益人 除另有约定外,本保险合同的医疗保险金的受益人为被保险人本人。 （四）意外伤害住院津贴保险金受益人 除另有约定外，本保险合同的意外伤害住院津贴保险金的受益人为被保险人本人。 保险责任 第五条 在保险期间内,被保险人在保险合同所载的地址范围内,由于使用民用燃气及其附属设备引起火灾、爆炸或者使用民用燃气设备过程中泄漏，遭受意外伤害事故，保险人承担下列保险责任，且给付各项保险金之和不超过保险金额。 （一）意外身故保险责任 在保险期间内,被保险人遭受本保险合同保险责任范围内的事故,并自事故发生之日起180日内因该事故身故的。保险人按合同约定的身故保险金额给付身故保险金，对该被保险人的身故保险责任终止。 被保险人身故前保险人已给付本条第二款约定的意外残疾保险金的，意外身故保险金应扣除已给付的意外残疾保险金。 （二）意外残疾保险责任 保险期间内，被保险人遭受本保险合同保险责任范围内的事故,并自事故发生之日起180日内，因该事故导致身体残疾，保险人根据《人身保险伤残评定标准及代码》（JR/T0083-2013）（由中国保险监督管理委员会发布，保监发【2014】6号）（以下简称《伤残评定标准及代码》）的规定给付残疾保险金。如第180日被保险人治疗仍未结束的,保险人根据被保险人在第180日时的身体状况,对其进行残疾鉴定、并据此给付残疾保险金。 1、当同一保险事故造成两处或两处以上伤残时，应首先对各处伤残程度分别进行评定，如果几处伤残等级不同，以最重的伤残等级作为最终的评定结论；如果两处或两处以上伤残等级相同，伤残等级在原评定基础上最多晋升一级，最高晋升至第一级，保险人以晋升后的伤残等级作为最终的评定结论。同一部位和性质的伤残,不应采用《伤残评定标准及代码》条文两条以上或者同一条文两次以上进行评定。 2、被保险人如在本次意外伤害事故之前已有伤残，保险人按合并后的伤残程度在《伤残评定标准及代码》中所对应的给付比例给付残疾保险金,但应扣除原有伤残程度在《伤残评定标准及代码》所对应的残疾保险金。 在保险期间内、前述第（一）、（二）款下的保险金累计给付金额以保险合同载明的意外伤害身故、残疾保险金额为限。 （三）医疗保险责任 保险期间内，被保险人遭受本保险合同保险责任范围内的事故、并因该次意外事故所致伤害而经二级或二级以上公立医院或保险人认可的其它医疗机构进行必要治疗,保险人就被保险人自事故发生之日起180日内实际支出的按照当地社会医疗保险主管部门规定可报销的、必要的、合理的医疗费用。对超过免赔额的部分在保险合同列明的相应保险金额内、按约定的比例给付意外伤害医疗保险金。具体的免赔额、给付比例在保险合同中载明。 若被保险人的损失已从其他途径或其他保险单获得赔偿的，保险人应根据有关单位或保险公司出具的相关单证或给付保险金证明，在医疗费用保险金额限额内仅承担被保险人除前述其他赔偿额之外剩余部分的赔偿责任。 （四）意外伤害住院津贴保险责任 在保险期间内,被保险人遭受本保险合同第五条约定的意外伤害事故，自该事故发生之日起180日内因该事故导致身体伤害而在二级或二级以上公立医院或保险人认可的其它医疗机构进行必要的住院治疗，保险人对每次住院天数在扣除约定的免赔天数后，按照本保险合同中列明的每日意外住院津贴金额与扣除免赔天数的住院天数乘积向被保险人给付意外住院津贴，但同一次住院给付天数不超过90天，保险人在保险期间内向同一被保险人累计给付天数不超过180天。(四) 意外伤害住院津贴保险责任 在保险期间内,被保险人遭受本保险合同第五条约定的意外伤害事故，自该事故发生之日起180日内因该事故导致身体伤害而在二级或二级以上公立医院或保险人认可的其它医疗机构进行必要的住院治疗，保险人对每次住院天数在扣除约定的免赔天数后，按照本保险合同中列明的每日意外住院津贴金额与扣除免赔天数的住院天数乘积向被保险人给付意外住院津贴，但同一次住院给付天数不超过90天，保险人在保险期间内向同一被保险人累计给付天数不超过180天。免赔天数由投保人在投保时与保险人约定并在保险合同上载明。

(五) 保险人对每一被保险人所负给付保险金的责任以保险合同所载对应项保险金额为限，一次或累计给付的保险金达到保险金额时，本合同对该被保险人的保险责任终止。

第六条 因下列情形之一导致被保险人身故、残疾或医疗费用支出的，本公司不承担给付保险金的责任：（一）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；(二）被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施或自杀；（三）被保险人未经燃气公司同意、擅自拆卸、接装或移动燃气设备、私自接装以燃气为能源的生活器具等违规操作行为所导致的民用燃气事故；(四) 被保险人斗殴、醉酒，主动吸食或注射毒品；(五）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱;(六）核爆炸、核辐射或核污染；（七）被保险人因妊娠（含宫外孕）、流产、分娩（含剖宫产）导致的伤害；（八）被保险人因医疗事故、药物过敏或精神和行为障碍（依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类(ICD-10)》确定）导致的伤害；（九）猝死、细菌或病毒感染（因意外事故导致的伤口发生感染者除外)；(十）被保险人未遵医嘱，私自使用药物，但按使用说明的规定使用非处方药不在此限；(十一）当地社会医疗保险或其他公费医疗管理部门规定的自费项目和药品。

第七条 其他不属于本保险合同责任范围内的损失和费用，保险人不负责赔偿。

第八条 保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。本保险合同中的各项责任保险金额由投保人与保险人协商确定,并在保险合同中载明。

第九条 医疗费用的每次事故免赔额（率）由投保人与保险人在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。

第十条 本保险合同保险期间由保险人和投保人协商确定，以保险单载明的起讫时间为准，且最长不超过一年。

第十一条 订立保险合同时，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款,保险人应当向投保人说明保险合同的内容。对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示,并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。

第十二条 本保险合同成立后、保险人应当及时向投保人签发保险单或其他保险凭证。

第十三条 保险人依据本保险合同第十七条所取得的保险合同解除权,自保险人知道有解除事由之日起,超过三十日不行使而消灭。保险人在本保险合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担赔偿责任。

第十四条 保险人按照本保险合同的约定、认为被保险人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，应当及时一次性通知投保人、被保险人补充提供。

第十五条 保险人收到被保险人赔偿或者给付保险金的请求后，应当及时作出核定；情形复杂的，应当在被保险人完整提供保险人所要求的其所能提供的有关证明和资料之日起三十日内作出核定。保险人应当将核定结果通知被保险人，对属于保险责任的，在与被保险人达成赔偿或者给付保险金的协议后十日内，履行赔偿或者给付保险金义务；对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起三日内向被保险人发出拒绝赔偿或者拒绝给付保险金通知书，并说明理由。

第十六条 保险人自收到赔偿或者给付保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其赔偿或者给付保险金的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定赔偿的数额后，应当支付相应的差额。

第十七条 订立保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务,足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除保险合同。投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的责任，并不退还保险费。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的责任，但应当退还保险费。

第十八条 除另有约定外,投保人应按保险单明细表中列明的保险费支付给保险人。如保险期间不足一年，投保人应按照本保险合同载明的短期费率表支付保险费。投保人应按照本保险合同的约定交付保险费。本保险合同约定一投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的责任，并不退还保险费。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的责任，但应当退还保险费。

第十八条 除另有约定外,投保人应按保险单明细表中列明的保险费支付给保险人。如保险期间不足一年，投保人应按照本保险合同载明的短期费率表支付保险费。投保人应按照本保险合同的约定交付保险费。本保险合同约定一次性交付保险费或对保险费交付方式、交付时间没有约定的，投保人应在保险责任起始日前一次性交付保险费；约定以分期付款方式交付保险费的，投保人应按期交付第一期保险费及以后任何一期保险费。投保人未按照本保险合同支付保险费的，保险人可以解除保险合同。

第十九条 本保险合同所载的使用燃气地址变更时，投保人应及时以书面形式通知保险人。

第二十条 在保险期间内，投保人因其人员变动，需增加、减少被保险人时，应以书面形式向保险人提出申请。保险人同意后出具批单，并在本保险合同中批注。

第二十一条 投保人、被保险人或者保险金受益人知道保险事故发生后，应当及时通知保险人。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。上述约定，不包括因不可抗力而导致的迟延。

第二十二条 保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。
(一）身故保险金申请
1、保险金给付申请书; 2、保险单或保险凭证原件； 3、被保险人的户籍证明或身份证明复印件； 4、保险金申请人的户籍证明或身份证明复印件； 5、公安部门或保险入认可的医疗机构出具的被保险人死亡的书面证明或验尸报告； 6、如被保险人为宣告死亡，保险金申请人须提供人民法院出具的宣告死亡证明文件； 7、公安部门出具的被保险人户籍注销证明； 8、燃气公司、公安部门等有关部门出具的民用燃气意外事故证明。
(二）残疾保险金申请
1、保险金给付申请书； 2、保险单或保险凭证原件； 3、被保险人的户籍证明或身份证明； 4、保险金申请人的户籍证明或身份证明 5、经司法行政机关审核登记、并取得《司法鉴定许可证》的或经保险人与被保险人或投保人协商同意的鉴定机构出具的被保险人残疾程度鉴定书; 6、燃气公司、公安部门等有关部门出具的民用燃气意外事故证明; 7、医疗机构出具的医疗诊断证明书（包括但不限于诊断全称、病历和治疗过程）、医疗纪录、住院证明正本。
(三）医疗费用保险金、住院津贴保险金申请
1、保险金给付申请书； 2、保险单或保险凭证原件； 3、被保险人的户籍证明或身份证明； 4、保险金申请人的户籍证明或身份证明 5、二级或二级以上公立医院或保险人其它认可的医疗机构出具的附有病理检查、化验检查及其他医疗仪器检查报告的医疗诊断证明、病历及医疗、医药费原始单据、结算明细表及处方正本； 6、燃气公司、公安部门等有关部门出具的燃气意外事故证明。
(四) 被保险人继承人作为索赔申请人索赔时，需提供公证机构出具的证明其具备保险金请求权及所享份额等事宜的公证文件。
(五) 如保险金申请人委托他人申领保险金，还须提供授权委托书及受托人的身份证明和资料。
(六) 投保人、被保险人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料。

第二十三条 被保险人未履行前款约定的索赔材料提供义务、导致保险人无法核实损失情况的，保险人对无法核实的部分不承担责任。

第二十四条 被保险人向保险人请求赔偿保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。

第二十五条 因履行本保险合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁机构仲裁；保险单未载明仲裁机构或者争议发生后未达成仲裁协议的，依法向人民法院起诉。

第二十六条 与本保险合同有关的以及履行本保险合同产生的一切争议处理适用中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法律）。

第二十七条 在本保险合同成立后，投保人可以书面形式通知保险人解除合同，但保险人已根据本保险合同约定给付保险金的除外。投保人解除本保险合同时，应提供下列证明文件和资料：1、保险合同解除申请书; 2、投保人证明及保险单原件或其他保险凭证； 3、投保人身份证明。保险责任开始前，投保人要求解除合同的，应当按照合同约定向保险人支付手续费，保险人应当退还保险费。保险责任开始后，投保人要求解除合同的，保险人应当将已收取的保险费，按照合同约定扣除自保险责任开始之日起至合同解除之日止应收的部分后,退还投保人。保险人亦可解除本保险合同。保险责任开始前，保险人要求解除none1、保险期间在1个月以上，不足2个月的,按2个月计算；保险期间在2个月以上，不足3个月的，按3个月计算,依此类推;

2、保险期间在15日以下（含15日），短期费率为年费率的5%。