以下是关于“投保条款（投保过程中的缴费约定、投被保人条件限制等）”的信息：

1. **投保人**：
   - 本保险投保人为年满 18 周岁有完全民事行为能力，且对被保险人具有可保利益的自然人。投保人可为本人、父母、子女、配偶。

2. **被保险人**：
   - 本保险产品承保年龄：
     - 150 万计划承保 18-55 周岁能正常生活或正常工作的自然人；
     - 其余计划承保 17-65 周岁能正常生活或正常工作的自然人。

3. **职业类别**：
   - 本保险仅承保被保险人为从事 1-3 类职业的人群，职业分类以《中国太平洋财产保险股份有限公司职业分类表（2008 版）》为准。若被保险人从事 4 类及以上和特定职业不在本保险承保范围内。若被保险人从事职业超出保险合同约定的范围，保险人有权解除保险合同并退还保费，不承担给付保险金责任。

4. **限购份数**：
   - 本保险产品同一被保险人只可购买一份。同一被保险人购买多份的，保险人对该被保险人承担的保险责任以一份为限。

5. **交费方式**：
   - 本保险产品可以选择趸交方式（一次性全额付款）和月交方式（分 12 期付款）支付保险费。保费分期缴付的缴费周期为每月，未缴付首期保费，保险合同不成立，保险人不承担保险责任。如投保人未按照保险合同约定的付款时间足额缴付当期保费，且在本保险合同约定的付款宽限期内仍未足额补缴当期保费的，本保险合同的保险期限在上一缴费周期结束时终止。对于保险期限终止后发生的保险事故，保险人不承担保险责任。本保险合同的付款宽限期为 15 天，宽限期内未付清当期保费，保险人不承担自上一缴费周期结束次日零时起发生的保险事故。

6. **共同被保险人意外身故或残疾**：
   - 若夫妻共同投保本产品可享“共同被保险人意外身故或残疾”责任。投保本附加险后，承保共同被保险人（即主险被保险人的配偶）在保险期间内，因发生主险合同约定的保险事故时，保险人按合同约定承担赔偿责任。针对该责任说明如下：
     - 本保险“共同被保险人意外身故或残疾”责任，被保险人的配偶作为本保单的共同被保险人。该责任的意外身故保险金受益人适用主险条款《个人人身意外伤害保险（互联网）条款》身故保险金受益人有关规定，意外残疾保险金的受益人为共同被保险人本人（即主险被保险人的配偶）。（仅适用夫妻共同投保的方案）
     - 投保本保险夫妻版计划时，针对“共同被保险人意外身故或残疾”责任，夫妻双方需互为法律意义上的配偶关系，否则无法理赔。配偶身份的认定以法律文件记载为凭，无法律关系的配偶均不可作为本保险的共同被保险人。若不幸出险，保险金申请人向保司申请本项责任给付保险金时，除主险合同约定的各项证明和材料外，还应提交本保险共同被保险人（即主险被保险人的配偶）的相关法律证明文件，包括户口本、结婚证、公安机关出具的身份关系证明、投保时及出险时的共同被保险人的婚姻存续证明或保司认可的其他证明。（仅适用夫妻共同投保的方案）

7. **保险费支付方式**：
   - 您可以选择银行卡、支付宝等方式完成保费的支付。投保时，保费将直接从投保人账户支付至指定的保费收入账户。

8. **退保**：
   - 保单生效前退保：若投保人在保单生效前提出退保，保司受理后会全额退还已缴纳的保险费。
   - 保单生效后退保：本保险产品不含犹豫期，若投保人在保单生效后提出退保，保司受理后仅退还未满期净保险费，计算公式为：
     - 若为月交单，则未满期净保险费=本合同的当期月度保险费×[1-(当月实际已经过天数/当月实际天数)] ×（1-费用比例）。（注：经过天数不足一天的按一天计，费用比例为 35％。）
     - 若为趸交单，则未满期净保险费=本合同的年保险费×[1-(保险单已经过天数/保险期间天数)] ×（1-费用比例）。（注：经过天数不足一天的按一天计，费用比例为 35％。）

9. **逾期未缴费导致脱保的处理**：
   - 逾期未缴费导致脱保的客户，系统采用退保流程对保单执行终止。

