内容填写表（放在第一个sheet）
	层级1	层级2
	特别约定
		1、凡出生满30天至70周岁身体健康，能正常工作或者正常生活，在境内常住，将基于旅游、探亲、访友、学习、培训或者其他合法目的前往境外进行旅行的人员（不包括派驻境外工作的人员），可作为被保险人。
		2、本产品最早生效日期为次日零时，投保人需最晚在被保险人出境前一日投保。
		3、本方案每人限投一份，多投无效。
		4、被保险人不满18周岁只能选购亚洲基础计划和全球基础计划，根据监管的《关于父母为其未成年子女投保以死亡为给付保险金条件人身保险有关问题的通知》(保监发〔2015)90号)文件要求，父母为其未成年子女投保的人身保险，被保险人不满10周岁的，累计身故保额不得超过人民币20万元;被保险人已满10周岁但未满18周岁的，累计身故保额不得超过人民币50万元。您已交保险费、保险事故发生时合同的现金价值、航空意外及重大自然灾害意外身故保额不受此限。保险公司不得超过上述限额继续承保，尚未达到限额的，可以就差额部分进行承保。
		5、本产品亚洲基础计划和亚洲优选计划的保障区域为亚洲地区（包括港澳台地区，不包括中国大陆境内），亚洲地区(中国大陆境内除外)包含亚洲大部分的常见热门旅游地区，比如香港、澳门、台湾、韩国、日本、菲律宾、越南、柬埔寨、泰国、马来西亚、文莱、新加坡、印度尼西亚(巴厘岛)等，但伊朗、叙利亚、朝鲜、阿富汗、俄罗斯、乌克兰(克里米亚和塞瓦斯托波尔)、也门和缅甸及其他战争（无论宣战与否）、军事行动、暴动或武装叛乱地区除外。
		6、本产品全球基础计划和全球畅玩计划承保区域适用全球（不包括中国大陆境内），不含阿富汗、白俄罗斯、布隆迪、柬埔寨、中非共和国、古巴、刚果共和国、埃塞俄比亚、前南斯拉夫、几内亚共和国、几内亚比绍共和国、海地、伊朗、伊拉克、黎巴嫩、利比亚、马里、摩尔多瓦、缅甸、尼加拉瓜、朝鲜、俄罗斯、索马里、南苏丹、苏丹、叙利亚、突尼斯、乌克兰(克里米亚和塞瓦斯托波尔)、委内瑞拉、也门、津巴布韦及不承保任何直接或间接前往或途径处于战争（无论宣战与否）、军事行动、暴动或武装叛乱发生期间的国家或地区。
		7、被保险人故意做出的危险性行为而导致的意外伤害事故，保险公司不承担保险责任，危险性行为包括但不限于：不听从导游、领队、教练或现场安全人员的要求及劝阻；违反景区或当地的警示/禁令标示；违规进入国家或当地政府命令禁止的线路或地区等。
		8、被保险人违反医生的劝告及旅行目的在于治疗疾病，或对任何可能导致旅行取消或中断的状况已提前知晓的，本保险公司不承担保险责任。
		9、被保险人租用财物（比如机动车、非机动车、摄影、照相器材等）发生的损失、费用或者责任，本保险公司不承担保险责任。
		10、本产品承保休闲旅游、业余跑步、远足徒步、海拔不超过4000米的登山运动、定向运动、拓展活动、场地趣味活动、自行车运动、场地轮滑、自驾车旅行、游泳、滑雪场滑雪、景区骑马游玩等风险程度相似的低风险运动。拓展承保溯溪、划船、帆船、帆板、皮划艇、景区内的漂流活动、丛林飞跃、飞盘、海上摩托、速降、山地穿越、露营、固定路线洞穴体验、深度不超过6米的潜水等风险程度相似的高风险运动，针对上述拓展承保的运动，其所有计划的意外伤害身故和伤残责任保额减半，其全球基础计划的旅行意外医疗保额以5万元为限。本产品不承保被保险人从事跳伞、户外攀岩运动、探险活动、武术比赛、摔跤比赛、总奖金超过1万元的比赛、特技表演、赛马、赛车、攀冰、荒漠徒步穿越等风险相似的高风险运动。本产品不承担以尼泊尔登山为出行目的的旅行。
		11、旅行意外医疗和突发急性病医疗：无免赔额，含住院医疗、普通门诊医疗，赔付比例100%。（1）保障期限届满前返回境内且需要继续接受治疗的，后续发生的医疗费用累计以该被保险人保险金额的20%为上限；北京平谷区、怀柔区、密云县、山东省金乡县的所有医院就医均不予理赔。（2）保险事故属意外性质且被保险人为缓解疼痛而必须接受牙科门诊治疗的，仅简单、临时的填补或者修补治疗（不包括安装托牙、假牙）费用属保险责任范围。
		12、本产品亚洲优选计划承保的旅行意外住院津贴50元/天、旅行突发急性病住院津贴50元/天，全球畅玩计划承保的旅行意外住院津贴100元/天、旅行突发急性病住院津贴100元/天，保险人给付的各项住院津贴保险金的日数单次事故限15天，累计给付天数以30天为上限，无免赔日数。
		13、本产品旅游突发急性病身故保险责任和旅行突发急性病医疗保险责任不承担因被保险人投保前所患的疾病及其并发症造成的任何费用损失。
		14、紧急医疗转运与送返：被保险人认为需要接受医疗转运或者医疗送返的，应当立即拨打指定的援助电话：86-21-61297908，被保险人本人因健康状况必需急救而无法与救援机构取得联系的不在此限，但无论何种情形，在保险事故发生后的二十四小时内，指定援助机构应当得到通知，否则，发生的一切费用由被保险人自行承担。
		15、身故遗体送返责任：（1）遗体运回：灵柩费以RMB6,000元为上限。（2）火葬：以身故地普通丧葬标准为限、骨灰盒费用以RMB2,000元为上限。（3）就地安葬。上述均不包括殡葬仪式费用。
		16、本产品亚洲优选计划和全球畅玩计划承保的未成年子女/孙子女和老人送返保险责任，指的是在保险期间内，被保险人因意外或突发急性病，由此而接受住院治疗、医疗转运/送返或者身故，且无其他成人同伴，致使其随行的未成年子女/孙子女、年龄超过七十五周岁的老年亲属无人照料的，被保险人可拨打保险人指定的二十四小时援助电话，则保险人通过指定的援助机构安排以经济的交通方式运送其未成年子女/孙子女、老年亲属返回常住地。如有必要，指定援助机构可安排人员护送，并承担有关费用。
		17、住院探望保险责任：在保险期间内，被保险人因意外或突发急性病，在医疗机构经医生诊断必须且已住院接受医学必需的治疗的，若住院超过七日且需要直系亲属或者朋友前往探望，则保险人通过指定的援助机构安排被保险人同意的一位直系亲属或者一位朋友前往探望。上述费用仅限往返经济性公共交通工具和十日内的住宿费用（每日住宿费用以人民币1200元为上限，不包括酒水、饮食和饭店服务费）。
		18、身故后事处理保险责任：在保险期间内，被保险人因遭受意外伤害或者经过患疾病（免除等待期）而身故，需要一位近亲属、配偶父母或者被保险人的其他合法监护人前往处理后事。上述费用仅限往返经济性公共交通工具和十日内的住宿费用（每日住宿费用以人民币1200元为上限，不包括酒水、饮食和饭店服务费）。
		19、旅程延误责任，指在保险期间内，被保险人在境外旅行期间，因自然灾害、恶劣天气、机械故障、罢工、劫持、怠工、临时性抗议活动、恐怖主义活动、航空管制或者航空公司超售而致该被保险人原计划搭乘的公共交通工具延误，且延误连续达到3小时，保险人将按延误时间每满3小时依据投保人、保险人双方约定的延误给付标准给付旅程延误保险金。若被保险人有连续的接驳航班，则不可累积计算每段航班的延误时间。在本保单保险期间内，保险人针对被保险人的旅程延误责任的赔偿累计不超过保险合同约定的旅程延误保险金。
		20、托运行李延误：在保险期间内，被保险人在旅行时，其托运的随行行李因承运人处理不当，在被保险人所搭乘的公共交通工具抵达目的地后，未在约定的时间限度内到达，且延误连续达到8小时，保险人将按延误时间每满8小时依据投保人、保险人双方约定的延误给付标准给付行李延误保险金。在本保单保险期间内，保险人针对被保险人的行李延误责任的赔偿累计不超过保险合同约定的行李延误保险金。
		21、购买机票后48小时内，因超强台风、强台风、台风、强热带风暴、热带风暴、热带低压等天气原因（参见国标GBT19201-2006中的定义）导致的旅程延误、旅行变更除外。热点气旋以中国气象局发布的预警信息为准。
		22、本产品亚洲优选计划和全球畅玩计划承保的旅行变更保险责任，指保险期间内被保险人在旅行出发前7日内或旅行期间由于条款约定原因而变更旅行的，以保险单所载明的保险金额为限，负责赔偿该被保险人已预付而未享用相应旅行服务且不可退还的旅行费用，及其在旅行开始后为前往旅行目的地或返回经常居住地或日常工作地而额外支出的必要且合理的住宿费用（限于不超过三星级酒店标准间或每日住宿费用以人民币800元为限）及公共交通费用。若被保险人因同一原因于旅程延误责任项下获得赔偿，本保险公司仅按其中保险金额较高者做出赔偿。
		23、本产品亚洲优选计划和全球畅玩计划承保的个人特定随身行李物品损失保险责任：按每次事故免赔额100元，每件或每套物品限额人民币500元进行赔付，累计赔付以该责任的约定保额为限。现金、珠宝首饰、手机、手表、手提或平板电脑、单反等不属于保障范围，详情见条款责任免除。
		24、本产品亚洲优选计划和全球畅玩计划承保的银行卡盗刷保险责任（不适用于未成年人）：该损失须在挂失该丢失或失窃的银行卡之前四十八小时内发生，且被保险人须在发现银行卡丢失或失窃后立即挂失该银行卡。
		25、本产品亚洲优选计划和全球畅玩计划承保的个人第三者责任，每次事故财产损失免赔额为1000元，本产品不承担被保险人操作海陆空交通工具（比如驾驶车辆）所导致的第三者责任。申请个人第三者责任需提供证明被保险人应承担责任的生效法律文书（比如公安机关出警记录或调解书）。
		26、本产品全球畅玩计划和全球基础计划承保的签证拒签责任，指的是被保险人在中华人民共和国境内申请办理出国必需的非移民类签证时，被有权受理的使领馆拒签，对其已经支付且无法退还的签证费用，保险人按照签证费用的100%计算赔偿签证拒签保险金，最高以500元为限。
		27、本产品为一次性支付保费。本保单无犹豫期，一旦生效退保按未满期净保险费退回，未满期净保险费=保险费×[1-(对该被保险人保险责任已经过日数/该被保险人保险期间日数)]，已经过日数不足一日的，按一日计算。
		28、保险人通过优普旅行援助服务（北京）有限公司向被保险人提供紧急医疗转运与送返、亲属慰问探访费用补偿服务；发生保险事故时，请拨打7*24小时救援电话：+862161297908。拨通热线电话后，请详细说明及提供身份证明、所处的区域、住所、联络办法、遇到的问题、希望得到的服务。如遇到第一事故现场救援，请优先使用公共安全事务电话报案。
		1.如实告知：您应如实填写投保信息，并就我们提出的询问据实告知。依据《保险法》，投保人故意或者因重大过失未履行如实告知义务，足以影响中国大地保险决定是否同意承保或者提高保险费率的，中国大地保险有权解除本产品相关保险合同。投保人故意不履行如实告知义务的，中国大地保险对于本产品相关保险合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，中国大地保险对于本产品相关保险合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，但退还保险费。
		2.您同意我公司（包括各级分支机构）基于为您提供保险服务，可以收集、整理、保存、加工、提供、使用和分享您提供的及享受我公司服务而产生的信息（包括但不限于本单证签署之前提供和产生的），但法律禁止的除外。
		我公司严格遵守现行的关于个人信息、投保交易和交易安全的法律法规，采取充分的技术手段和管理措施，保护您提供给我们的个人信息、数据和隐私不被非法泄露或披露给未经许可的第三方。具体保障措施见公司隐私政策：http://www.95590.cn/bwzx/ddyszc/ystk/index.shtml
		3.您在购买产品过程中，如发现本公司有关人员有违法、违规行为，或认为自身权益受到侵犯，请您保留相关证据并向本公司投诉，投诉电话：95590。
		4.当被保险人不是您本人（投保人）时，投保时您已就投保事项及保险金额征得了被保险人的同意及认可（父母为未成年子女投保的除外）。


填写说明
	填写说明
	1、请将需要Excel填写的内容，填写在第一个表单，例如免责说明
	2、表单分为几个层级，层级1是大标题，层级2是文案，层级3是子文案
	3、请按顺序填写内容，页面将按照您填写的顺序渲染
	4、每行仅填写一个单元格，参考第一页的样例


