```
3、其他免责项
    1、本保险仅承保被保险人为从事1-3类职业的人群，若被保险人从事4类及以上职业和特定职业不在本保险承保范围内。职业分类以《中国太平洋财产保险股份有限公司职业分类表（2008版）》为准。（若需查询被保险人从事的职业是否属于本保险承保范围，您可通过（1）《投保须知》末尾处查看。（2）拨打全国统一服务热线电话95500咨询或联系在线客服咨询。）
    2、本保险“意外身故或残疾、猝死保障、扩展高风险活动保障”责任适用范围为中国大陆境内（不含港澳台地区）。
    3、本保险中“驾驶私家车意外”和“乘坐私家车意外”责任仅承保被保险人驾驶或乘坐他人合法驾驶的非营运性质的私家车，在行驶过程中或为维护车辆继续运行（包括加油、加水、故障修理、换胎等）的临时停放过程中在机动车车厢内发生的意外伤害身故或残疾责任。私家车仅为用于载人及随身行李的7座及以下四轮非营运乘用车，不包含货车。本项责任可在“意外身故残疾责任”基础上叠加赔付。
    4、本保险“客运民航班机意外、客运机动车意外、客运轮船意外、客运轨道交通车辆意外”保障仅承保被保险人以乘客身份乘坐以上公共交通工具导致的意外身故或残疾责任，上述责任可在“意外身故或残疾责任”基础上叠加赔付。
    5、本保险《附加紧急医疗救援保险（C款）条款》相关责任承保范围为全球（救援服务除外国家或区域：伊朗、叙利亚、朝鲜、克里米亚地区和扎波里兹日亚、赫尔松、顿涅茨克和卢汉斯克人民地区、委内瑞拉、白俄罗斯、俄罗斯联邦、阿富汗和缅甸。），其中：（1）紧急救援医疗费用垫付以保单载明的意外医疗费用保险金额为限；（2）身故遗体或骨灰送返责任包含丧葬费。
```

