1. 承保公司及销售区域：本产品的销售名称为中华门诊无忧，由中华联合财产保险股份有限公司承保（以下简称“中华财险”），目前本公司在北京、上海、天津、河南、河北、湖南、湖北、新疆、甘肃、陕西、内蒙古、山西、山东、浙江、江苏、安徽、福建、广东、广西、江西、辽宁、吉林、黑龙江、云南、贵州、四川、重庆、青岛、大连、深圳、宁波、厦门设有分支机构。

2. 本保险产品适用条款为《中华联合财产保险股份有限公司门急诊医疗保险 C 款（互联网专属）条款》（注册编号：C00001232512022070831851）请投保人了解、同意并确认上述条款内容，特别是保险责任及责任免除的部分。购买本保险产品即表示投保人同意接受本产品条款及投保须知的全部内容。

3. 投保信息的填写：投保信息应由投保人本人亲自真实、完整填写各项客户信息，否则将影响被保险人的合法权益。

4. 投保人：投保人为年满 18 周岁及以上，具有完全民事行为能力的人。

5. 被保险人首次投保限制：投保时年龄在出生满 28 天至 60 周岁，身体健康、能正常工作或正常生活。

6. 受益人：被保险人本人或法定。

7. 保险期间：1 年。

8. 保单生效日期：投保 T+1 零时生效。

9. 投保份数：保险期间内同一被保险人限投保一份，多次投保无效。

10. 缴费方式：本产品可选择一次性支付全年保费，也可以选择分期支付保费。若选择分期支付保险费，在交纳首月保险费后，应当在每个保险费约定支付日（即保险合同生效日在每月对应的同一日；如无对应同一日，则以该月最后一日为支付日）交纳其余各月对应期次的保险费。如保险合同生效日为 2020 年 6 月 8 日，则次月的保险费约定支付日为 2020 年 7 月 8 日，以此类推，则最后一个月的保险费约定支付日为 2021 年 5 月 8 日。若投保人未按照保险合同约定的付款时间足额交付当期保险费，保险人允许投保人在合同约定的交费延长期（21 天）内补交对应期次的保险费，如果被保险人在交费延长期（21 天）内发生保险事故，保险人仍按照合同约定赔偿保险金，但投保人需先行补交当期保险费。若投保人未按照保险合同约定的付款时间足额交付当期保险费，且在保险合同约定的交费延长期（21 天）内仍未足额补交当期保险费，保险人自交费延长期最后一日二十四时起，不再承担保险责任。

11. 等待期：（1）除本合同另有约定外，被保险人首次投保本保险或非续保本保险时，因遭受意外伤害事故发生门诊或者急诊费用的无等待期，疾病导致的门诊或者急诊费用自本合同生效之日起 30 天内为等待期。在等待期内，被保险人因疾病发生门急诊的，保险人不承担保险金给付责任，但合同继续有效。（2）被保险人续保本保险或被保险人因遭受意外伤害发生的保险事故无等待期。

12. 免赔额及给付限额：基础版-单次意外或疾病门急诊医疗费用免赔额 100 元，疾病单日限额：200 元/日，意外单日限额：500 元/日为限。升级版-单次意外或疾病门急诊医疗费用免赔额 100 元，疾病单日限额：300 元/日，意外单日限额：900 元/日为限。

13. 给付比例：本保单门诊险基础版已经基本医保结算的，保险人按条款约定扣除已获得的意外/疾病门急诊费用补偿及免赔额后，剩余部分赔付比例 50%；未经基本医保结算的，保险人按条款约定扣除已获得的意外/疾病门急诊费用补偿及免赔额后，剩余部分赔付比例 30%；本保单门诊险升级版已经基本医保结算的，保险人按条款约定扣除已获得的意外/疾病门急诊费用补偿及免赔额后，剩余部分赔付比例 70%；未经基本医保结算的，保险人按条款约定扣除已获得的意外/疾病门急诊费用补偿及免赔额后，剩余部分赔付比例 50%。

14. 就诊医院：是指经中华人民共和国卫生部门评审确定的二级或二级以上的公立医院，但不包括主要作为诊所、康复、护理、休养、静养、戒酒、戒毒等或类似医疗机构。该医院必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻院提供医疗及护理服务。

15. 基本医疗保险：指根据国家相关政策规定，目前国内城乡居民参加的城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗保险。

16. 产品责任：(1) 在本合同保险期间内，被保险人遭受意外伤害事故，并经医院诊断必须进行必要的门急诊治疗的，保险人对被保险人支出的符合当地基本医疗保险规定支付范围内的门急诊（不包括门急诊留院观察期）必要且合理的医疗费用，且发生的单次意外门急诊医疗费用金额超过保险单载明的免赔额时，按如下约定承担保险责任：(2) 意外门急诊医疗保险金＝（意外门急诊医疗费用－已获得的意外门急诊费用补偿－意外免赔额）× 意外门急诊医疗给付比例 (3) 上述“已获得的意外门急诊费用补偿”指被保险人已从基本医疗保险或公费医疗、任何第三方途径（包括任何商业保险）获得意外门急诊医疗费用补偿。(4) 上述“意外免赔额”指单次免赔额，即对被保险人发生的单次意外门急诊医疗费用，保险人均需扣除一次意外免赔额后承担保险责任，当单次意外门急诊医疗费用低于保险单载明的意外免赔额时，该次意外门急诊医疗费用不予赔偿。(5) 意外门急诊医疗给付比例由投保人与保险人协商确定，并在保险单中载明。(6) 在本合同保险期间内，被保险人在等待期后经医院确诊罹患疾病，并经医院诊断必须进行必要的门急诊治疗的，保险人对被保险人支出的符合当地社会基本医疗保险规定支付范围内的门急诊（不包括门急诊留院观察期）必要且合理的医疗费用，且发生的单次疾病门急诊医疗费用金额超过保险单载明的免赔额时，按如下约定承担保险责任：(7) 疾病门急诊医疗保险金＝（疾病门急诊医疗费用－已获得的疾病门急诊费用补偿－疾病免赔额）× 疾病门急诊医疗给付比例 (8) 上述“已获得的疾病门急诊费用补偿”指被保险人已从基本医疗保险或公费医疗、任何第三方途径（包括任何商业保险）获得疾病门急诊医疗费用补偿。(9) 上述“疾病免赔额”指单次免赔额，即对被保险人发生的单次疾病门急诊医疗费用，保险人均需扣除一次疾病免赔额后承担保险责任，当单次疾病门急诊医疗费用低于保险单载明的疾病免赔额时，该次疾病门急诊医疗费用不予赔偿。(10) 疾病门急诊医疗给付比例由投保人与保险人协商确定，并在保险单中载明。本合同为费用补偿型保险合同，适用医疗费用补偿原则。若被保险人发生的门急诊医疗费用已从基本医疗保险或公费医疗、任何第三方途径（包括任何商业保险）等其他任何渠道获得补偿，保险人仅对于剩余部分的门急诊医疗费用根据本合同约定进行赔偿，保险期间内累计赔偿的门急诊医疗保险金数额之和以本合同的保险金额为限。

17. 责任免除：被保险人因下列原因造成门急诊医疗费用支出的，保险人不承担给付保险金的责任：（一）既往症治疗、住院治疗、家庭病床治疗或者挂床治疗;（二）遗传性疾病、先天性畸形、变形和染色体异常（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准）；（三）感染艾滋病病毒或者患艾滋病、性病、精神和行为障碍（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准）；（四）不孕不育治疗、避孕、节育（含绝育）、子宫体腔内妊娠、产前产后检查、流产、堕胎、分娩（含难产）、变性手术、人体试验、人工生殖，或者由前述任一原因引起的并发症；（五）《中华人民共和国传染病防治法》规定的甲类及乙类法定传染病（不含病毒性肝炎），或者国家有关法律、法规、规范性法律文件规定的法定传染病。前述传染病定义以《中华人民共和国传染病防治法》或者国家有关法律、法规、规范性法律文件的规定为准；（六）疗养、康复治疗、心理治疗、美容、牙齿矫正、正畸手术、矫形、视力矫正手术、牙齿治疗、安装假肢、非意外事故所致的整容、整形手术；（七）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（八）被保险人故意自伤或者自杀（但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外）、故意犯罪、抗拒依法采取的刑事强制措施；（九）被保险人醉酒，主动吸食或者注射毒品；（十）被保险人挑衅或者故意行为而导致的打斗、被袭击、被谋杀；（十一）被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或者驾驶无合法有效行驶证的机动车；（十二）被保险人从事下列高风险运动：潜水、跳伞、攀岩、驾驶滑翔机或者滑翔伞、探险、摔跤、武术比赛、特技表演、赛马、赛车；（十三）恐怖活动、战争、军事行动、暴乱、武装叛乱、核爆炸、核辐射、核污染。

18. 投保：请您根据投保页面的介绍认真仔细阅读并完全理解投保页面展示的全部内容，根据提示填写投、被保险人个人信息并选择相应的保障计划，核保通过后，投保人缴纳保险费后，保险合同成立。

19. 承保：核保通过且保费支付成功后，通过短信和邮件方式为会员发送承保成功通知。

20. 费率：详见《费率表》。

21. 退保：支持在线申请退保，自助退保路径为：登录手机支付宝-点击【我的】-【蚂蚁保】-【我的】-【全部保单】自助进行退保。本保险生效前，投保人要求解除本保险合同，自保险人接到投保人申请后，本保险合同的效力终止，并全额退还保费。本保险合同生效后，投保人要求解除本保险合同，自保险人接到保险合同解除申请书之日次日零时起，本保险合同的效力终止，保险人收到证明文件和资料之日起 30 日内退还保险合同的最低现金价值。在本合同成立后，投保人可以书面形式通知保险人解除合同，但保险人已根据本合司约定给付保险金（已发生理赔）的除外。若投保人选择一次性交纳保险费，最低现金价值=保险费*（1－保单已过去天数/保险期间天数）×（1－0%），经过天数不足一天的按一天计算；若投保人选择分期交纳保险费，已交纳期次保险费的最低现金价值=已交纳期次保险费×（1－保单已经过天数/已交纳期次对应的保险期次期间）×（1－0%），经过天数不足一天的按一天计算。若本合同发生保险金给付最低现金价值或已交纳期次保险费的最低现金价值均为零。

22. 理赔：支持在线自助报案，自助报案路径为：登录手机支付宝-点击【我的】-【蚂蚁保】-【我的】-【全部保单】，在保单详情页面自助进行报案，根据指示提交理赔资料，保险公司将审核案件并对于属于保险公司的保险责任的进行理赔金支付，经审核符合理赔条件的，理赔款将打入被保险人本人或受益人名下的指定银行卡账户。

23. 续保：本合同为不保证续保合同。保险期间届满，投保人需要重新向保险人申请投保，保险人有权对重新提出的投保申请进行审核，经保险人同意后，投保1. 投保人可以书面形式通知保险人解除合同，但保险人已根据本合司约定给付保险金（已发生理赔）的除外。若投保人选择一次性交纳保险费，最低现金价值=保险费*（1－保单已过去天数/保险期间天数）×（1－0%），经过天数不足一天的按一天计算；若投保人选择分期交纳保险费，已交纳期次保险费的最低现金价值=已交纳期次保险费×（1－保单已经过天数/已交纳期次对应的保险期次期间）×（1－0%），经过天数不足一天的按一天计算。若本合同发生保险金给付最低现金价值或已交纳期次保险费的最低现金价值均为零。

22. 理赔：支持在线自助报案，自助报案路径为：登录手机支付宝-点击【我的】-【蚂蚁保】-【我的】-【全部保单】，在保单详情页面自助进行报案，根据指示提交理赔资料，保险公司将审核案件并对于属于保险公司的保险责任的进行理赔金支付，经审核符合理赔条件的，理赔款将打入被保险人本人或受益人名下的指定银行卡账户。

23. 续保：本合同为不保证续保合同。保险期间届满，投保人需要重新向保险人申请投保，保险人有权对重新提出的投保申请进行审核，经保险人同意后，投保人交纳保险费，获得新的保险合同。

24. 保单：本保险为您提供电子保单，根据《中华人民共和国合同法》第十一条规定，数据电文是合法的合同表现形式，电子保单和纸质保单具有同等法律效力。保单承保后，电子保单会发送到您预留的电子邮箱。

25. 发票：本保险为您提供电子发票，电子发票是以电子方式存储的收付款凭证，其法律效力、基本用途、基本使用规定等与税务机关监制的纸质发票相同。

26. 如实告知义务：订立本合同，保险人就投保人、被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除保险合同。前款规定的合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。自合同成立之日起超过二年的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担给付保险金的责任。投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担给付保险金的责任。

27. 个人信息授权收集及使用：基于提供保险服务、提高服务质量的需要，本人授权：贵司向与其具有必要合作关系的机构提供本人信息（包括但不限于投保、承保、理赔、医疗等）；贵司及其合作机构可对本人信息进行合理使用；贵司可通过知悉本人信息的机构查询与本人有关的全部信息。为确保信息安全，贵司及其合作机构应采取有效措施，并承担保密义务。在您点击已阅读本投保须知时，视为您已授权我们在法律、法规允许的范围内通过第三方获取与您投保及我们履行保险合同有关的任何您本人的个人信息，用于我们的核保等业务流程。我们将严格遵守现行的关于个人信息、数据及隐私保护的法律法规，采取充分的技术手段和制度管理，保护您提供给我们的或我们通过合法方式从第三方获取的个人信息、数据和隐私不受到非法的泄露或披露给未经许可的第三方。在必要情形下第三方可能接触并使用您的个人信息，包括得到授权的中华保险员工、以及不时执行与我们的业务、营销活动和数据整理有关工作的其他公司或人员。所有此类人员及公司均需遵守相关保密协议，同时也需要遵守国家关于个人信息保护有关的法律法规，以确保您的个人信息随时得到保护。除上述用途外，我们不会将您的个人信息用于任何未经您同意的用途。除了我们的业务合作伙伴、我们的法律顾问、外部审计机构或按照法律规定、监管规定或法庭裁决之外，我们不会将所接受的任何个人信息泄露、篡改、毁损、出售或者提供给任何第三方。

28. 信息安全：根据现行的关于个人信息、数据及隐私保护的法律法规，我们采取了充分的技术手段和制度管理，保护您提供给我们的个人信息、数据和隐私不受到非法的泄露或披露给未获授权的第三方。此外我们还对交互数据采用私钥加密和异常自动报警提示，防止交易数据等信息被截取、篡改，确保交易安全性。

29. 中华联合财产保险股份有限公司最近季度偿付能力充足率和风险综合评价符合监管要求，详情请参见我司官网 http://www.cic.cn/otherInformation/index.jhtml 年度信息披露报告。

30. 温馨提示：咨询投诉请致电中华财险全国客服专线 95585。

特别说明：未尽事宜，请参照《中华联合财产保险股份有限公司门急诊医疗保险 C 款（互联网专属）条款》，投保前，请务必阅读其中的责任免除部分。