```
等待期：（1）除本合同另有约定外，被保险人首次投保本保险或非续保本保险时，因遭受意外伤害事故发生门诊或者急诊费用的无等待期，疾病导致的门诊或者急诊费用自本合同生效之日起 30 天内为等待期。在等待期内，被保险人因疾病发生门急诊的，保险人不承担保险金给付责任，但合同继续有效。（2）被保险人续保本保险或被保险人因遭受意外伤害发生的保险事故无等待期。

免赔额及给付限额：基础版-单次意外或疾病门急诊医疗费用免赔额 100 元，疾病单日限额：200 元/日，意外单日限额：500 元/日为限。升级版-单次意外或疾病门急诊医疗费用免赔额 100 元，疾病单日限额：300 元/日，意外单日限额：900 元/日为限。

给付比例：本保单门诊险基础版已经基本医保结算的，保险人按条款约定扣除已获得的意外/疾病门急诊费用补偿及免赔额后，剩余部分赔付比例 50%；未经基本医保结算的，保险人按条款约定扣除已获得的意外/疾病门急诊费用补偿及免赔额后，剩余部分赔付比例 30%；本保单门诊险升级版已经基本医保结算的，保险人按条款约定扣除已获得的意外/疾病门急诊费用补偿及免赔额后，剩余部分赔付比例 70%；未经基本医保结算的，保险人按条款约定扣除已获得的意外/疾病门急诊费用补偿及免赔额后，剩余部分赔付比例 50%。

产品责任：(1) 在本合同保险期间内，被保险人遭受意外伤害事故，并经医院诊断必须进行必要的门急诊治疗的，保险人对被保险人支出的符合当地基本医疗保险规定支付范围内的门急诊（不包括门急诊留院观察期）必要且合理的医疗费用，且发生的单次意外门急诊医疗费用金额超过保险单载明的免赔额时，按如下约定承担保险责任：(2) 意外门急诊医疗保险金＝（意外门急诊医疗费用－已获得的意外门急诊费用补偿－意外免赔额）× 意外门急诊医疗给付比例 (3) 上述“已获得的意外门急诊费用补偿”指被保险人已从基本医疗保险或公费医疗、任何第三方途径（包括任何商业保险）获得意外门急诊医疗费用补偿。(4) 上述“意外免赔额”指单次免赔额，即对被保险人发生的单次意外门急诊医疗费用，保险人均需扣除一次意外免赔额后承担保险责任，当单次意外门急诊医疗费用低于保险单载明的意外免赔额时，该次意外门急诊医疗费用不予赔偿。(5) 意外门急诊医疗给付比例由投保人与保险人协商确定，并在保险单中载明。(6) 在本合同保险期间内，被保险人在等待期后经医院确诊罹患疾病，并经医院诊断必须进行必要的门急诊治疗的，保险人对被保险人支出的符合当地社会基本医疗保险规定支付范围内的门急诊（不包括门急诊留院观察期）必要且合理的医疗费用，且发生的单次疾病门急诊医疗费用金额超过保险单载明的免赔额时，按如下约定承担保险责任：(7) 疾病门急诊医疗保险金＝（疾病门急诊医疗费用－已获得的疾病门急诊费用补偿－疾病免赔额）× 疾病门急诊医疗给付比例 (8) 上述“已获得的疾病门急诊费用补偿”指被保险人已从基本医疗保险或公费医疗、任何第三方途径（包括任何商业保险）获得疾病门急诊医疗费用补偿。(9) 上述“疾病免赔额”指单次免赔额，即对被保险人发生的单次疾病门急诊医疗费用，保险人均需扣除一次疾病免赔额后承担保险责任，当单次疾病门急诊医疗费用低于保险单载明的疾病免赔额时，该次疾病门急诊医疗费用不予赔偿。(10) 疾病门急诊医疗给付比例由投保人与保险人协商确定，并在保险单中载明。本合同为费用补偿型保险合同，适用医疗费用补偿原则。若被保险人发生的门急诊医疗费用已从基本医疗保险或公费医疗、任何第三方途径（包括任何商业保险）等其他任何渠道获得补偿，保险人仅对于剩余部分的门急诊医疗费用根据本合同约定进行赔偿，保险期间内累计赔偿的门急诊医疗保险金数额之和以本合同的保险金额为限。
```

