none

---

由于提供的内容主要为产品信息和投保须知，没有具体的保险条款内容，且大部分信息已经在之前的记忆中出现过，因此没有新的实质性内容需要输出。### 1.16 人身保险投保提示

尊敬的客户：您好，人身保险是以人的寿命和身体为保险标的的保险。当被保险人发生死亡、伤残、疾病等风险事故时或者达到合同约定的年龄、期限时，保险公司按照保险合同约定给付保险金。人身保险具有保障和长期储蓄功能，可以用于为人们的生活进行长期财务规划。为帮助您更好地认识和购买人身保险产品，保护您的合法权益，中国银保监会请您在填写投保单之前认真阅读以下内容：

（1）请您确认保险机构和销售人员的合法资格。请您从持有中国银行保险监督管理委员会颁发《经营保险业务许可证》或《保险兼业代理许可证》的合法机构或持有《保险销售从业人员执业证书》的销售人员处办理保险业务。如需要查询销售人员的销售资格，您可以要求销售人员告知具体查询方式，或登录保险中介监管信息系统查询（网址：http://iir.circ.gov.cn）。

（2）请您根据实际保险需求和支付能力选择人身保险产品。请您根据自身已有的保障水平和经济实力等实际情况，选择适合自身需求的保险产品。多数人身保险产品期限较长，如果需要分期交纳保费，请您充分考虑是否有足够、稳定的财力长期支付保费，不按时交费可能会影响您的权益。建议您使用银行划账等非现金方式交纳保费。

（3）请您详细了解保险合同的条款内容。请您不要将保险产品的广告、公告、招贴画等宣传材料视同为保险合同，应当要求销售人员向您提供相关保险产品的条款。请您认真阅读条款内容，重点关注保险责任、责任免除、投保人及被保险人权利和义务、免赔额或免赔率的计算、申请赔款的手续、退保相关约定、费用扣除、产品期限等内容。您若对条款内容有疑问，您可以要求销售人员进行解释。

（4）请您了解“犹豫期”的有关约定。一年期以上的人身保险合同一般从投保人收到保单并签收之日起有 15 日的犹豫期，具体以产品条款为准，各地监管对犹豫期另行规定的从其规定。除合同另有约定外，在犹豫期内，您可以无条件解除保险合同，但应退还保单，保险公司退还您全部保费并不得对此收取其他任何费用。

（5）“犹豫期”后解除保险合同请您慎重。若您在犹豫期过后解除保险合同，您会有一定的损失。保险公司应当自收到解除合同通知之日起三十日内，按照合同约定退还保险单的现金价值（现金价值表附在正式保险合同之中，您若存在疑问，可要求保险公司予以解释）。

（6）选择健康保险产品时请您注意产品特性和条款具体约定。健康保险产品是具有较强风险保障功能的产品，既有定额给付性质的，也有费用补偿性质的。定额给付性质的健康保险按约定给付保险金，与被保险人是否获得其他医疗费用补偿无关；对于费用补偿性质的健康保险，保险公司给付的保险金可能会相应扣除被保险人从其他渠道所获的医疗费用补偿，请您投保时如实告知被保险人是否拥有公费医疗、基本医疗保险或者其他费用补偿型医疗保险的情况，不得故意隐瞒或不实告知，否则可能影响您和被保险人的权益。同时，请您认真阅读条款内容，重点关注保险责任、责任免除、犹豫期以及投保人相关权利和义务等内容，注意条款中是否有免赔额或赔付比例的约定、是否有疾病观察期约定，知晓理赔流程及应备资料，并重点了解健康保险产品是否提供保证续保以及续保有效时间。对于购买组合式健康保险产品的请重点关注各产品的保险期间，如果保险公司以附加险形式销售无保证续保条款的健康保险产品，请您注意附加健康保险的保险期限应不小于主险保险期限。

（7）为未成年子女选择保险产品时保险金额应适当。如果您为未成年子女购买保险产品，因被保险人死亡给付的保险金总和应符合中国银保监会的有关规定。其主要目的是为了保护未成年人权益，防止道德风险；同时，从整个家庭看，父母是家庭的主要经济来源和支柱，以父母为被保险人购买保险，可以使整个家庭获得更加全面的保险保障。

（8）请您如实填写投保资料、如实告知有关情况。我国《保险法》对投保人的如实告知行为进行了明确的规定。投保时，您填写的投保单应当属实；对于销售人员询问的有关被保险人的问题，您也应当如实回答，否则可能影响您和被保险人的权益。

（9）请您配合保险公司做好客户回访工作。各保险公司按规定开展客户回访工作，一般通过电话、信函和上门回访等形式进行。为确保自己的权益得到切实保障，您应对回访问题进行如实答复，不清楚的地方可以立即提出，要求保险公司进行详细解释。请您投保时准确、完整填写家庭住址、邮编、常用联系电话等个人信息，以便保险公司能够对您及时回访。

（10）请您注意保护自身的合法权益。如果您发现销售人员在保险销售过程中存在误导销售行为，或认为自身权益受到侵犯，请注意保留书面证据或其他证据，可向保险公司反映；也可以向当地银保监局投诉；必要时还可以根据合同约定，申请仲裁或向法院起诉。

（11）请您警惕高息理财（借贷）风险。保险公司及保险从业人员不得违规销售非保险金融产品，请您提高警惕，知晓高息理财（借贷）不受法律保护、参与者需风险自担。如果您有不明之处可致电我司全国统一客户服务和客户维权电话 95510 咨询。

### 1.17 保险费自动转账授权声明

本人同意《保险费自动转帐授权声明》的各项内容：

（1）本人同意授权你公司通过第三方支付平台从投保人提供的账户中转账支付与你公司约定的首期或续期保险费。

（2）投保人保证此账号有足够的金额支付应交保险费，若因账户存款余额不足造成代扣不成功，致合同不能成立或不能持续有效，因此引起的责任概由投保人承担（为避免清户，账户中余额要始终保持>10 元）。

（3）投保人同意你公司将多收的保险费及因延期承保、撤销投保申请、犹豫期退保、退保等引起的退费通过投保人提供的该账户返还给投保人。

（4）投保人因故结清该账户，应重新开立账户，并及时通知你公司进行变更。

（5）如因系统原因保费划转不成功，造成合同未成立，保险公司不承担责任。

### 1.18 个人信息授权协议

本个人信息授权协议所称“保险人”是指阳光人寿保险股份有限公司。在保险人遵循合法、正当、必要和诚信原则的基础上，保险人将按照如下方式处理您的信息：

一. 信息收集：

（一）基于您购买保险产品/办理保全业务/办理理赔业务所需，保险人将收集以下信息：

（1）您提供给保险人供实现保险服务的信息（如投保时填写的个人信息，包括姓名、性别、联系方式、出生日期、证件类型、证件号码、证件有效期、国籍、身高体重、电子邮箱、长期居住地、详细地址、学历、工作单位信息、职业及收入信息、婚姻状况）；

（2）您享受保险服务（如核保核赔、客户回访、业务保全、保险理赔等）所产生或需要的个人身份信息、健康医疗信息、保单信息等；

（3）您依法留存在保险人的合作方、保险人的关联公司及其合作方、行政机关及其授权单位、司法机关、公安部门、司法鉴定中心、银保监会及其下设机构、人社相关机构、医疗机构、保险公司、工作单位等等组织机构处的保险产品和服务相关的必要信息（如体检报告、诊断报告、病历等健康医疗信息等）；

（4）在提供投保等保险服务过程中，保险人可能会向第三方主体申请核验您的身份信息的真实性，用于核验您是否具备投保资格；

（5）为防范保险欺诈等行为，保险人还可能向行政机关、司法机关、征信机构、医疗机构以及其他合法了解掌握相关信息的自然人和法人，收集或查询您的身份、财产、社保、健康状况、保险服务等相关信息，以核验是否存在保险欺诈等行为。

请您知悉，依据《中华人民共和国个人信息保护法》，保险人处理以下个人信息无需征得您的同意：

（1）为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需，或者按照依法制定的劳动规章制度和依法签订的集体合同实施人力资源管理所必需；

（2）为履行法定职责或者法定义务所必需；

（3）为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；

（4）为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；

（5）依照本法规定在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；

（6）法律、行政法规规定的其他情形。

（二）为提升保险人的服务质量、提供更丰富、更便捷的产品和服务，您同意保险人可以从保险中介机构、技术和数据服务商以及其他服务提供商等与保险人授权合作的第三方合作伙伴收集与产品推荐和服务改进所需的个人信息。

二. 保险人可以将依据本条款收集的信息用于：

（一）基于保险人的法定义务和内部应用，以及为您改善产品与服务提升，提供风险管控与安全保障，向您推荐您感兴趣的内容，推送广告和营销以及市场调研等用途，您的信息将会与保险人内部以及关联公司（包括阳光保险集团股份有限公司、阳光财产保险股份有限公司、阳光信用保证保险股份有限公司、阳光资产管理股份有限公司、阳光之音保险销售服务有限公司、阳光融和医院、北京中关村融汇金融信息服务有限公司）共享。在共享您的个人信息之前以及共享的过程中，我们会征求您的同意，并只会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。

（二）您同意我们将您的个人信息提供给我们的关联方，在该等情形下，我们向其共享的您的个人信息包括：姓名、性别、联系方式、出生日期、详细地址、婚姻及子女情况以及基于您的保单信息、消费信息、您使用我们的产品和/服务而产生的其他信息所生成的您的画像信息，各关联方可以使用您的该等个人信息向您推荐其经营的产品和/或服务。您可以通过短信提示回复退订或采用我们提供的其他方式拒绝关联方基于产品和服务影响的目的使用您的个人信息，也可以直接联系我们的关联方行使您对您的个人信息所拥有的各项权利，包括但不限于删除、更正的权利。保险人关联方的详细信息您可以通过阳光人寿保险公司的官方网站（https://life.sinosig.com/#/agreement/newPersonalInformation?code=G0002&version=v1&type=7&state=1）进行查阅。

（三）保险人向中国银行保险监督管理委员会以及中国银行保险信息技术管理有限责任公司（以下简称“中国银保信”，联系邮箱：privacy@cbit.com.cn）报送您的全部保单信息和理赔信息，并查询、获取与您本人有关的承保、理赔、医疗等信息，用于核验您是否具备投保资格、是否存在保险欺诈等行为以及改善产品与服务提升。

（四）保险人可能会根据法律法规规定，或按政府主管部门的强制性要求或司法裁定，对外共享您的个人信息。

（五）仅为实现本条款中声明的目的，保险人的某些服务将由授权合作伙伴提供。保险人可能会与合作伙伴共享您的某些个人信息，以提供必要的保险服务。保险人仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享与提供服务相关的个人信息。保险人的合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何其他用途。

目前，保险人的授权合作伙伴包括以下类型：

服务平台或服务提供商。某些保险业务活动可能由保险人委托或与第三方共同开展，此类情况中保险人将可能与第三方共享您在保险业务活动中产生的、为完成活动所必要的信息。

软硬件/系统服务提供商。当第三方软硬件/系统产品或服务与保险人的产品或服务结合为您提供服务时，经您授权，保险人会与第三方软硬件/系统服务提供商共享您的必要的个人信息，以便为您提供服务，或用于保险人分析产品和服务使用情况，来提升您的使用体验。

银行/第三方支付公司。基于保险人与您订立的保险合同所需，保险人会向银行或具有合法资金代收付资质的第三方支付公司共享您的姓名、联系方式、银行账号，用于进行服务费收取或保费给付。

第三方验证机构。基于个人保险实名制的要求，保险人需要与合法持有您的个人信息的第三方验证机构共享您的姓名、身份证号、身份证件、人脸图像、银行卡号、征信与涉诉状况，并### 个人信息保护

保险人仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享与提供服务相关的个人信息。保险人的合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何其他用途。目前，保险人的授权合作伙伴包括以下类型：服务平台或服务提供商、软硬件/系统服务提供商、银行/第三方支付公司、第三方验证机构、第三方服务提供商。对保险人与之共享个人信息的公司、组织和个人，保险人会与其签署严格的保密协定，要求他们按照保险人的说明、本个人信息保护政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。

### 三. 我们对儿童信息的保护处理规则

根据《个人信息保护法》《数据安全法》等有关法律法规以及《儿童个人信息网络保护规定》，我们致力于保护我们为其提供产品或服务的儿童的个人信息。我们将严格按照现行法律的规定，保护我们在提供产品或者服务时收集的儿童个人信息。完整的《儿童隐私保护政策》您可以通过阳光人寿官方网站（https://life.sinosig.com/#/agreement/newPersonalInformation?code=G0001&version=v1&type=6&state=1）进行查阅。

### 四. 在保险合同及服务的有效期间

保险人将持续保存您的个人信息，如您注销账户或主动删除上述信息，保险人将依据《个人信息保护法》《数据安全法》等法律法规的规定按时限处理目的所需的最短时间保存您的信息。如您不同意上述授权条款的部分或全部，可拨打【95510】取消或变更授权。

### 产品说明

2.1 投保要求  
投保年龄：28 天（含）- 60 周岁（含）。投、被保险人关系为：被保险人＜18 周岁，投保人必须为被保险人父母；被保险人≥18 周岁，仅支持本人投保。

2.2 保险期间  
终身。

2.3 保费交纳  
本产品的交费方式分为月交和年交。在交纳首期保险费后，您应当按照约定，在每个保险费约定交纳日交纳当期的保险费。

2.4 犹豫期及退保  
自您签收保险合同之日起，有 15 日的犹豫期。在此期间请您认真审视保险合同，如果您认为保险合同与您的需求不相符，您可以在此期间提出解除保险合同，我们将退还您所支付的全部保险费。解除保险合同时，您需要填写解除合同通知书，并提供您的保险合同及有效身份证件。自我们收到您解除合同的通知书时，保险合同即被解除，合同解除前发生的保险事故我们不承担保险责任。

退保：  
（1）犹豫期内退保：不收取任何费用。  
（2）犹豫期外退保：您可能会遭受一定损失，我们仅退还您所申请退保保单的现金价值。  
（3）退保流程：进入“支付宝”，选择“蚂蚁保--我的”中，找到该保单点击进入保单详情页，点击下方“保单详情”，点击“退保”。  
（4）退保金支付方式：退保成功后，退保金将会在 3-5 个工作日内退回您的支付宝账户。

2.5 保单现金价值  
指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的、由我们退还的那部分金额。保险合同的现金价值除保险合同的基本保险金额对应的现金价值外，还可能包括由于保单红利的派发而产生的保险合同的累积红利基本保险金额对应的现金价值。保单年度末保险合同的基本保险金额对应的现金价值会在保险合同上载明，保单年度内的现金价值，您可以向我们咨询。

2.6 有效保险金额  
保险合同首个保单年度的有效保险金额等于保险合同的基本保险金额。以后各保单年度的有效保险金额按保险合同的基本保险金额及累积红利基本保险金额之和以 1.5%年复利形式增加，第 n 个保单年度的有效保险金额=（基本保险金额+累积红利基本保险金额）×(1+1.5%)（n-1）。

2.7 保险责任  
身故或全残保险金：  
（一）若被保险人身故或全残时的到达年龄未满 18 周岁的，我们按照被保险人身故或全残时以下两者的较大值给付身故或全残保险金，保险合同终止：（1）保险合同的累计已交保险费；（2）保险合同的现金价值。  
（二）若被保险人身故或全残时的到达年龄已满 18 周岁（含）的，我们按照如下约定给付身故或全残保险金，保险合同终止：（1）若被保险人在保险合同的交费期间届满前身故或全残，则我们按照被保险人身故或全残时以下两者的较大值给付身故或全残保险金：①保险合同的累计已交保险费×给付系数；②保险合同的现金价值。（2）若被保险人在保险合同的交费期间届满后身故或全残，则我们按照被保险人身故或全残时以下三者的最大值给付身故或全残保险金：①保险合同的累计已交保险费×给付系数；②保险合同的有效保险金额；③保险合同的现金价值。“给付系数”根据被保险人身故或全残时的到达年龄确定，如下表所示：  
被保险人身故或全残时的到达年龄 给付系数  
已满 18 周岁（含）但未满 41 周岁 160%  
已满 41 周岁（含）但未满 61 周岁 140%  
已满 61 周岁（含） 120%  
“到达年龄”指的是被保险人原始投保年龄，加上当时保单年度数，再减去 1 后所得到的年龄。

2.8 责任免除  
因下列情形之一导致被保险人身故或全残的，我们不承担给付身故或全残保险金的责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（3）被保险人故意自伤，或自保险合同成立或者保险合同效力恢复之日起 2 年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（4）被保险人服用、吸食或注射毒品；（5）被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无合法有效行驶证的机动车；（6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染。发生上述第（1）项情形导致被保险人身故的，保险合同终止，我们向被保险人的继承人（除投保人本人外）退还保险合同的现金价值。发生上述第（1）项情形导致被保险人全残的，保险合同终止，我们向被保险人退还保险合同的现金价值。发生上述其他情形导致被保险人身故或全残的，保险合同终止，我们向您退还保险合同的现金价值。

2.9 理赔款的支付方式  
由阳光人寿支付至受益人的银行账户。

2.10 投保年龄与保费高低具有关联性  
投保人在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期和真实性别在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理：（1）投保人申报的被保险人年龄不真实，并且真实年龄不符合保险合同约定投保年龄限制的，本公司有权解除合同，并向投保人退还保险合同当时的现金价值。本公司行使合同解除权适用保险合同“本公司合同解除权的限制”的规定。对于保险合同解除前发生的保险事故，本公司不承担保险责任。（2）投保人申报的被保险人年龄或性别不真实，致使投保人实交保险费少于应交保险费的，本公司有权更正并要求投保人补交保险费。若已经发生保险事故，在给付保险金时按实交保险费和应交保险费的比例给付。（3）投保人申报的被保险人年龄或性别不真实，致使投保人实交保险费多于应交保险费的，本公司会将多收的保险费无息退还给投保人。

2.11 投保声明  
（1）本人已完整阅读并了解以上投保须知及险种的保险条款，尤其是对其中免除你公司责任的条款或约定（包括但不限于责任免除、投保人被保险人义务、保险金申请与给付等），本人已充分理解并接受上述内容，同意以此作为订立保险合同的依据。（2）投保时本投保人已就该产品的保障内容以及保险金额向被保险人/被保险人监护人进行了明确说明，并征得其同意。（3）投保单中所填写的内容均属实，如有隐瞒或不实告知，你公司有权解除保险合同，对于合同解除前发生的任何事故，公司可不承担任何责任。（4）本人同意阳光人寿通过支付宝服务窗（或生活号）适时提供保险信息服务。