```
第五条 自保险合同生效之日起，保险人将对一段时间内发生的保险事故不承担给付保险金的责任，这段时间称为等待期。首次或非续保本保险时，自本保险合同生效之日起30天为等待期。续保本保险引起的保险事故，保险责任则无等待期。发生以下情形之一时，保险人均不承担给付保险金的责任，并向投保人无息返还已缴纳的保险费，同时本保险合同效力终止：（1）等待期届满前被保险人确诊“恶性肿瘤——重度”（见释义）；（2）等待期届满前被保险人接受医学检查或治疗，延续至等待期后确诊“恶性肿瘤——重度”的。

第六条 在保险期间内，被保险人自本保险合同生效之日起经过本保险合同约定的等待期后经本保险合同约定的医疗机构（见释义）专科医生（见释义）初次确诊（见释义）罹患“恶性肿瘤——重度”，并且所需药品符合国家药品监督管理局批准的药品说明书中所列明的适应症及用法用量，对于被保险人治疗发生的、合理且必要（见释义）的且满足以下条件的特定药品（见释义）费用，保险人将按照本保险合同约定的保险金计算方法，在恶性肿瘤特定药品费用保险金额内给付恶性肿瘤特定药品费用保险金。给付恶性肿瘤特定药品费用保险金须同时满足以下条件：1.该特定药品须由医院专科医生开具处方（见释义）且为被保险人当前治疗必需的药品；2.每次特定药品处方剂量不超过一个月；3.每次特定药品处方仅限治疗期间为保险期间内且在等待期后初次确诊“恶性肿瘤——重度”；4.该特定药品必须为本保险合同期满日前在中国国家药品监督管理局批准且已在中国上市的靶向药物（见释义）和免疫治疗药物（见释义）；且在约定的特定药品清单（见释义）列表中，并在保险合同中载明；5.被保险人购买处方中所列特定药品前,需按照合同约定的流程提交相应材料并通过处方审核,具体流程见“院外购药直付用药流程”。特定药品涉及慈善援助的，被保险人从慈善机构获得援助的药品费用不纳入指定药店购买特定药品费用保险金的赔付范围。保险期间届满时被保险人治疗仍未结束的，除本保险合同另有约定外，保险人继续承担保险责任，以首次确诊罹患“恶性肿瘤——重度”之日起二十四个月为限。对于恶性肿瘤特定药品费用，保险人在扣除免赔额后，按照本保险合同约定的给付比例给付保险金，且给付金额之和以本保险合同约定的保险金额为限，保险人一次或累计赔偿的金额达到本保险合同约定的保险金额时，本保险合同效力终止。
```

