一、投保须知 
1. 投保地区 
本保险产品的保障区域限于中国境内（不包括港澳台地
区），外籍人士及港澳台人士均不支持投保。 
2. 销售区域及服务提示 
恒安标准人寿保险有限公司目前分支机构分布：天津、青
岛、北京、山东、江苏、辽宁、四川、河南、广东、大
连。投保人可至分支机构所在地获取便捷服务，超出范围
的地域本公司无法提供线下服务，可能会影响投保人的服
务体验，如有疑问请拨打全国统一客户服务专线
956069，感谢投保人的理解与支持。 
3. 保单形式 
通过网上投保时，本公司为您提供电子保单。根据《中华
人民共和国民法典》第四百六十九条的相关规定，数据电
文是合法的合同表现形式，电子保单与纸质保单具有同等
法律效力。您可以在支付宝页面-蚂蚁保-我的-全部保单-
选择相关的保单-电子保单，进行保单下载。如您需要索
取纸质保单或电子发票或保单核验，请拨打全国统一客户
服务专线 956069 进行咨询。 
4. 如实告知 
在订立本保险合同时，您本人（即投保人）对被保险人具
有保险利益。您本人（即投保人）已就该产品的保险金
额、保险责任、责任免除、受益人的指定等内容向被保险
人进行了明确说明，并征得了被保险人同意。投保人声明
健康告知(如有)内容已与被保险人确认且如实填写，并知
悉： 
1） 订立保险合同时，保险公司就被保险人的有关情况提出
询问的，投保人及被保险人应当如实完整地告知。 
2） 投保人故意或者因重大过失未履行如实告知义务，足以
影响保险公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，保
险公司有权解除合同。 
3） 投保人故意不履行如实告知义务的，对于合同解除前发
生的保险事故，保险公司按保险合同的规定不承担保险责
任。 
5. 相关授权 
为核保、风控、理赔或向您提供保险投保、保单管理、健
康管理服务，进行风险控制，保障您的权益和资金安全，
在法律允许和合同约定的范围内，本公司可能将您的个人
信息提供给与实现前述目的有关的本公司合作方，本公司
及合作方将按照各自的个人信息保护政策及个人信息收集
使用规则对您的个人信息分别承担保密义务及由此产生的
个人信息保护责任。如您想要了解本公司合作方的个人信
息保护政策及个人信息收集使用规则，您可致电本公司，
本公司将为您提供与您保单具体相关的合作方名称与联系
方式，由合作方向您解释其个人信息保护政策及个人信息
收集使用规则。本公司提示您注意在该过程中保护您的个
人信息及隐私。 
本人同意并授权贵公司（含贵公司合作方及受合作方直接
及/或间接委托最终受托履行的其他主体）就核保、风
控、理赔或为本人提供保险、健康管理等事宜，可以向任
何医生、医院、诊所、体检机构及其他医疗机构或其他合
法持有本人信息的组织机构提供、查询、索取、检阅投保
人及被保险人的资料（包括身份信息、行为信息、财务信
息、信用信息、教育信息、健康信息、体检信息、医疗信
息、职业信息、常居地等）;贵公司及与贵公司具有必要合
作关系的合作方（含受合作方直接及/或间接委托最终受
托履行的其他主体）可对上述信息进行合理的收集、存
储、使用、加工、传输、提供等处理，但法律禁止的除
外。为确保信息安全，保险公司及其合作机构应采取有效
措施并承担保密义务。 
6. 保全服务 
您可以在蚂蚁保平台线上自助办理犹豫期退保或退保。如
需办理联系方式变更、证件有效期变更和职业变更等保全
项目，您还可以拨打全国统一客户服务专线 956069 咨询
保全业务办理流程。 
温馨提示：犹豫期内退保我公司将无息退还您已交的全部
保险费，犹豫期后退保会有一定损失，我公司仅退还您保
单的现金价值。 
7. 偿付能力告知和风险综合评价 
本公司最近季度综合偿付能力充足率和风险综合评价符合
监管要求，您可以登录恒安标准人寿官方网站
www.hengansl.com 查询相关信息。 
8. 信息安全 
本公司严格遵守现行的关于个人信息、数据及隐私保护的
法律法规，采取充分的技术手段和制度管理，保护您提供
给本公司的个人信息、数据和隐私不受到非法的泄露或披
露给未获授权的第三方。 
9. 投诉渠道 
您在购买本公司保险产品的过程中，如发现有关人员有违
法、违规行为，或认为自身权益受到侵犯，请您保留相关
证据，登录公司官方 APP“恒安 e 家” 或拨打全国统一
客户服务专线 956069 办理。 
二、产品说明 
1.本产品为守护奋斗者防癌保险，由恒安标准人寿保险有
限公司承保，产品适用条款为《恒安标准爱佑保乐享版恶
性肿瘤疾病保险（互联网）》（恒安标准人寿[2023]疾病
保险 001 号, 恒安标准司字[2023]5 号）。 
2.本产品首次投保年龄: 
若选择交 30 年保 40 年，投保年龄为 18-40 周岁；若选
择其他情况，投保年龄为 18-45 周岁。 
3.本产品最高基本保险金额为 30 万元 
4.本产品投被保险人关系如下:投保人与被保险人关系可为
本人、父母、子女、配偶。 
5.投保人可选择月交方式或年交方式交纳保险费。投保人
选择分期支付保险费的,若投保人未按本合同约定日期交付
续期保险费的，自该约定交付日次日零时起 60 日为宽限
期。 
如果投保人在宽限期届满时仍未交付续期保险费，则自宽
限期届满日次日零时起，本合同效力中止，效力中止期间
最长为两年。无论合同效力是否恢复，对效力中止期间发
生的保险事故，本公司不承担保险责任。在中止期间内投
保人可申请恢复合同效力，本公司有权对被保险人的健康
状况进行核保，经本公司审核同意后，自本公司收到投保
人补交所欠续期保险费和利息之日起，合同效力恢复。 
本合同自效力中止之日起满两年未恢复效力的，则自该两
年中止期间届满日次日零时起自动终止，本公司将向投保
人支付本合同效力中止之日的现金价值，但将扣除投保人
的各项欠款。 
6.等待期: 等待期是指被保险人因疾病原因导致保险事故
发生，本公司不承担保险责任的一段期间。除另有约定
外，本合同等待期为 180 日，自本合同生效日次日零时或
每一次合同效力恢复之日次日零时起算。 
等待期内被保险人被确诊为本合同约定的原位癌、“恶性
肿瘤——轻度”或“恶性肿瘤——重度”，本公司不承担
保险责任，本公司向投保人无息返还本合同已交付的保险
费，本合同终止。 
7. 电子保单发出之日视为投保人的签收日，保险合同生效
后，自签收日次日起算犹豫期，投保人享有 15 日的犹豫
期，以便投保人在此期间阅读合同。如果投保人认为合同
不符合投保人的需要，投保人可在该 15 日的犹豫期内要
求解除合同。自投保人向本公司书面申请解除合同之日
起，本合同即被解除，本公司自始不承担保险责任。本公
司将无息退还投保人已交的全部保险费。投保人在犹豫期
后解除合同会遭受一定的损失。 
8.被保险人为以下职业的不得投保: 矿工、采石工、采砂
工、爆破工、高压电工程设施人员、海洋船员、潜水员、
火药炸药制造及处理人、特技演员、驯兽师、防暴警察、
特种兵、战地记者、高空作业人员、脚手架上工作人员、
室外安装维修人员、桥梁隧道施工人员、空中杂技人员。 
9.本产品“守护奋斗者防癌保险”含原位癌保险金责任、
“恶性肿瘤——轻度”保险金责任、“恶性肿瘤——重
度”保险金责任、身故保险金责任。产品各项责任如下: 
(1) 原位癌保险金 
被保险人等待期后初次罹患并被本公司认可的医院的专科
医生确诊为本合同约定的原位癌，本公司按本合同基本保
险金额的 30%给付原位癌保险金，此项保险责任终止，
本合同继续有效。 
(2) “恶性肿瘤——轻度”保险金 
被保险人等待期后初次罹患并被本公司认可的医院的专科
医生确诊为本合同约定的“恶性肿瘤——轻度”，本公司
按本合同基本保险金额的 30%给付“恶性肿瘤——轻
度”保险金，此项保险责任终止，本合同继续有效。 
(3) “恶性肿瘤——重度”保险金 
被保险人等待期后初次罹患并被本公司认可的医院的专科
医生确诊为本合同约定的“恶性肿瘤——重度”，本公司
按本合同的基本保险金额给付“恶性肿瘤——重度”保险
金，本合同终止。 
被保险人同时符合原位癌保险金和“恶性肿瘤——重度”
保险金给付条件，本公司仅按“恶性肿瘤——重度”保险
金承担保险责任，不再承担给付原位癌保险金的责任，原
位癌保险金责任终止。 
被保险人同时符合“恶性肿瘤——轻度”保险金和“恶性
肿瘤——重度”保险金给付条件，本公司仅按“恶性肿瘤
——重度”保险金承担保险责任，不再承担给付“恶性肿
瘤——轻度”保险金的责任，“恶性肿瘤——轻度”保险
金责任终止。 
被保险人同时符合原位癌保险金和“恶性肿瘤——轻度”
保险金给付条件，本公司仅按“恶性肿瘤——轻度”保险
金承担保险责任，不再承担给付原位癌保险金的责任, 原
位癌保险金责任终止。 
(4) 身故保险金 
被保险人身故，本公司按被保险人身故时本合同已交付的
保险费和现金价值两者中的金额较大者给付身故保险金，
本合同终止。 
本合同约定的“恶性肿瘤——重度”保险金和身故保险金
保险责任，本公司仅按其中一项承担保险责任，在按其中
任意一项完成保险金给付后，本合同终止。 
10.本产品责任免除: 
因下列第一至第七项任一情形导致被保险人身故的，本公
司不承担保险责任，因下列第四、七、八和九项任一情形
导致被保险人身患原位癌、“恶性肿瘤——轻度”或“恶
性肿瘤——重度”的，本公司不承担保险责任： 
（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
（2）被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措
施； 
（3）被保险人故意自伤、或自本合同成立或者本合同效
力恢复之日起 2 年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行
为能力人的除外； 
（4）被保险人服用、吸食或注射毒品； 
（5）被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾
驶无合法有效行驶证的机动车； 
（6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
（7）核爆炸、核辐射或核污染； 
（8）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病； 
（9）遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常。 
因上述第一项情形导致被保险人身故的，本合同终止，投
保人已交足 2 年以上保险费的，本公司向投保人之外的被
保险人的其他继承人退还本合同终止时的现金价值。 
因上述第二至第七项情形导致被保险人身故的或因上述第
四、七、八和九项情形导致被保险人身患原位癌、“恶性
肿瘤——轻度”或“恶性肿瘤——重度”的，本合同终
止，本公司向投保人退还本合同终止时的现金价值。 
11.本公司认可的医院指经中华人民共和国卫生部门评审
确定的二级或二级以上的公立医院，但不包括精神病院及
专供康复、休养、戒毒、戒酒、护理、养老等非以直接诊
治病人为目的的医疗机构。该医院必须具有符合国家有关
医院管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有
合格医师及护士驻院提供医疗及护理服务。 
三、人身保险投保提示书 
尊敬的客户： 
  人身保险是以人的寿命和身体为保险标的的保险。当
被保险人发生死亡、伤残、疾病等风险事故时或者达到合
同约定的年龄、期限时，保险公司按照保险合同约定给付
保险金。人身保险具有保障和长期储蓄功能，可以用于为
人们的生活进行长期财务规划。为帮助您更好地认识和购
买人身保险产品，保护您的合法权益，中国银保监会和我
公司请您在填写投保单之前认真阅读以下内容： 
  一、请您确认保险机构和销售人员的合法资格 
  请您从持有中国银行保险监督管理委员会颁发《经营
保险业务许可证》或《保险兼业代理许可证》的合法机构
或持有《保险销售从业人员执业证书》的销售人员处办理
保险业务。如需要查询销售人员的销售资格，您可以要求
销售人员告知具体查询方式，或登录保险中介监管信息系
统查询（网址：http://iir.circ.gov.cn）。在某些地区，您
也可以拨打监管部门的免费咨询电话查询（可提供该服务
的地区及咨询电话号码详见附表）。 
  二、请您根据实际保险需求和支付能力选择人身保险
产品 
  请您根据自身已有的保障水平和经济实力等实际情
况，选择适合自身需求的保险产品。多数人身保险产品期
限较长，如果需要分期交纳保费，请您充分考虑是否有足
够、稳定的财力长期支付保费，不按时交费可能会影响您
的权益。建议您使用银行划账等非现金方式交纳保费。 
  三、请您详细了解保险合同的条款内容 
  请您不要将保险产品的广告、公告、招贴画等宣传材
料视同为保险合同，应当要求销售人员向您提供相关保险
产品的条款。请您认真阅读条款内容，重点关注保险责
任、责任免除、投保人及被保险人权利和义务、免赔额或
免赔率的计算、申请赔款的手续、退保相关约定、费用扣
除、产品期限等内容。“责任免除条款”中列明的是除外
责任，即保险公司在该条件下不予承担赔偿或给付责任。
您若对条款内容有疑问，您可以要求销售人员进行解释。 
  四、请您了解“犹豫期”的有关约定 
  一年期以上的人身保险产品一般有犹豫期（保险合同
生效后，投保人收到保单并书面签收日起 15 日内；如果
是电子保单，保险合同生效后，自电子保单发出日次日起
15 日内）的有关约定。除合同另有约定外，在犹豫期
内，您可以无条件解除保险合同，但应退还保单（电子保
单除外）。我公司将在扣除不超过 10 元工本费后，退还
您全部保费的剩余部分，不再对此收取其他任何费用。对
于投资连结保险，保险公司按投保人选择的犹豫期处理方
式处理。 
  五、“犹豫期”后解除保险合同请您慎重 
  若您在犹豫期过后解除保险合同，您会有一定的损
失。我公司将自收到解除合同通知之日起十日内，按照合
同约定退还保险单的现金价值（现金价值表附在正式保险
合同之中，您若存在疑问，可拨打我们的服务热线电话
956069 或要求我公司销售人员予以解释）。 
  六、请您充分认识分红保险、投资连结保险、万能保
险等人身保险新型产品的风险和特点 
  （1）如果您选择购买分红保险产品，请您注意以下
事项：分红水平主要取决于我公司的实际经营成果。如果
实际经营成果优于定价假设，我公司才会将部分盈余分配
给您。如果实际经营成果差于定价假设，我公司可能不会
派发红利。产品说明书或保险利益测算书中关于未来保险
合同利益的预测是基于我公司精算假设，不能理解为对未
来的预期，红利分配是不确定的。 
  （2）如果您选择购买投资连结保险产品，请您注意
以下事项：您所缴纳的保险费并非全部用于投资，而是在
扣除风险保证费、经营管理费等费用后进行投资。您应当
详细了解投资连结保险的费用扣除情况，包括初始费用、
买入卖出差价、死亡风险保险费、保单管理费、资产管理
费、手续费、退保费用等。您应当要求销售人员将投资连
结保险账户价值的详细计算方法对您进行解释。投资连结
保险产品的投资回报具有不确定性，投资风险完全由您承
担。产品说明书或保险利益测算书中关于未来保险合同利
益的预测是基于我公司精算假设，不能理解为对未来的预
期，实际投资可能赢利或出现亏损。如果您选择灵活交费
方式的，您应当要求销售人员将您停止交费可能产生的风
险和不利后果对您进行解释。 
  （3）如果您选择购买万能保险产品，请您注意以下
事项：万能保险产品通常有最低保证利率的约定，最低保
证利率仅针对投资账户中资金。您所缴纳的保险费并非全
部用于投资增值，而是在扣除风险保障费、经营管理费等
费用后进行投资。您应当详细了解万能保险的费用扣除情
况，包括初始费用、死亡风险保险费、保单管理费、手续
费、退保费用等。您应当要求销售人员将万能保险账户价
值的详细计算方法对您进行解释。万能保险产品的投资回
报具有不确定性，您要承担部分投资风险。我公司每月公
布的结算利率只能代表一个月的投资情况，不能理解为对
全年的预期，结算利率仅针对投资账户中的资金，不针对
全部保险费。产品说明书或保险利益测算书中关于未来保
险合同利益的预测是基于我公司精算假设，最低保证利率
之上的投资收益是不确定的，不能理解为对未来的预期。
如果您选择灵活交费方式的，您应当要求销售人员将您停
止交费可能产生的风险和不利后果对您进行解释。 
  七、请您正确认识人身保险新型产品与其他金融产品 
  分红保险、投资连结保险、万能保险等人身保险新型
产品兼具保险保障功能和投资功能，不同保险产品对于保
障功能和投资功能侧重不同，但本质上属于保险产品，产
品经营主体是保险公司。您不宜将人身保险新型产品与银
行存款、国债、基金等金融产品进行片面比较，更不要仅
把它作为银行存款的替代品。 
  八、选择健康保险产品时请您注意产品特性和条款具
体约定 
  健康保险产品是具有较强风险保障功能的产品,既有定
额给付性质的，也有费用补偿性质的。定额给付性质的健
康保险按约定给付保险金，与被保险人是否获得其他医疗
费用补偿无关；对于费用补偿性质的健康保险，保险公司
给付的保险金可能会相应扣除被保险人从其他渠道所获的
医疗费用补偿。同时也请您根据拥有社会医疗保险或公费
医疗的不同情况选择保险产品，不同的保险产品的保险条
款、费率及赔付金额和比例等方面可能会有所区别。对于
健康保险产品，请您注意条款中是否有免赔额或赔付比例
的约定、是否有疾病观察期约定。如果您选择的是以附加
险形式销售无保证续保条款的健康保险产品，请您注意附
加健康保险的保险期限应不小于主险保险期限。 
  九、为未成年子女选择保险产品时保险金额应适当 
  如果您为未成年子女购买保险产品，因被保险人死亡
给付的保险金总和应符合中国银保监会的有关规定。其主
要目的是为了保护未成年人权益，防止道德风险；同时，
从整个家庭看，父母是家庭的主要经济来源和支柱，以父
母为被保险人购买保险，可以使整个家庭获得更加全面的
保险保障。 
  十、请您如实填写投保资料、如实告知有关情况并亲
笔签名 
  我国《保险法》对投保人的如实告知行为进行了明确
的规定。投保时，您填写的投保单应当属实；对于销售人
员询问的有关被保险人的问题，您也应当如实回答，否则
可能影响您和被保险人的权益。为了有效保障自身权益，
请您在投保提示书、投保单等相关文件亲笔签名。 
  十一、请您配合保险公司做好客户回访工作 
我公司按规定开展客户回访工作，一般通过电话、信
函和上门回访等形式进行。为确保自己的权益得到切实保
障，您应对回访问题进行如实答复，不清楚的地方可以立
即提出，要求我公司进行详细解释。请您投保时准确、完
整填写家庭住址、邮编、常用联系电话等个人信息，以便
我公司能够对您及时回访。 
十二、交纳保险费应索取正式收费凭证 
我公司通过您授权的银行账户扣款方式向您收取保险
费后，您可向我公司索取税务部门统一印制的保险费专用
发票。如您是在银行柜面以现金或卡折方式直接转账交
费，请注意向代理我公司保险业务的该银行要求提供收费
凭证。 
十三、日常信息披露 
本公司最近季度综合偿付能力充足率和风险综合评价
符合监管要求，您可以登录恒安标准人寿官方网站
www.hengansl.com 查询相关信息。 
十四、请您注意保护自身的合法权益 
如果您发现销售人员在保险销售过程中存在误导销售
行为，或认为自身权益受到侵犯，请注意保留书面证据或
其他证据，可向我公司反映（电话 956069）；也可以向
当地保险监管机关投诉（我公司所属各分支机构所在地保
险监管机关的投诉电话详见附表）；必要时还可以根据合
同约定，申请仲裁或向法院起诉。 
 
附表： 
1. 公司投诉电话：956069 
2. 我公司所属各分支机构所在地保险监管机关和保险行
业协会的投诉电话表： 
序
号 
地区 
保险监管机关
投诉电话 
保险行业协会投诉电话 
1 北京 
（010）
66288560 
95001303 
2 天津 
（022）
83865604 
（022）23124352 
3 青岛 12378 
（0532）
80926909/83082178 
4 
山东
（除青岛
地区） 
 
  
  
  
  
  
  
  
 12378 
  
  
  
请关注“鲁众小保”微信
公众号 
 济南市 （0531）82050822 
 淄博市 
  
  
  
  
  
（0533）3586282 
 泰安市 （0538）6275379 
 潍坊市 （0536）8266640 
 日照市 （0633）8778017 
 东营市 （0546）7756005 
 临沂市 （0539）7161228 
 威海市 （0631）5306779 
 菏泽市 （0530）5629852 
 滨州市 （0543）3322875 
 济宁市 （0537）2255889 
 莱芜市 （0634）6267081 
 枣庄市 （0632）3325229 
 德州市 （0534）2188921 
 烟台市 （0535）6611761 
 聊城市 （0635）6050770  
5 江苏 
（025）
86793909 
4008012378 
6 四川 12378 （028）84112378 
7 河南 12378 （0371）85512378 
8 广东 12378 4009888188 
9 大连 
（0411）
39617999 
（0411）83612378 
10 辽宁 投诉受理中心（024）22562500 
11 石家庄 12378  （0311）87012378 
 
 
 
