恒安标准智慧鑫升 A 款终身寿险（互联网） 产品说明书 
  
在本说明书中，“您”指投保人，“我们”指恒安标准人寿保险有限公司。 
本产品说明书为帮助客户理解保险条款所用，详细信息以保险条款为准。 
   
  
产品名称    恒安标准智慧鑫升   A   款终身寿险（互联网）   
   
投保范围    满   30   天   -70   周岁   
   
保险期间    终身   
   
交费方式   年交   /   月   交   
   
交费期间   趸交   、   3   年   /   5   年   /   6   年   /   8   年   /   9   年   /10年   
   
保险金额 
1 . 基本保险金额 
基本保险金额由您与我们约定，并在保险单中载明。 
2 . 有效保险金额 
合同第一个保单年度的有效保险金额为保险单上载明的基本保险金额，以后各保单年度的有效保险金额为上一保单年度有效保险金额的 1.03 倍。 
  
等 待期 
等待期是指被保险人因  90  日，自合同生效日次日零时起或每一次复效日次日零时起算。  
等待期内被保险人因意外伤害事故以外的原因导致身故或永久完全残疾的，我们不承担保险责任，我们向您无息返还合同已交付的保险费，合同终止。  
等待期内被保险人因意外伤害事故导致身故或永久完全残疾的，我们承担保险责任。 
  
保险责 任 
在保险期间内，我们承担下列保险责任，在合同履行中发生合同效力中止情形的，则按照条款的约定执行： 
一、身故保险金 
若被保险人因意外伤害事故或等待期后因 意外伤害事故以外的原因 导致身故，我们给付身故保险金，合同终止。身故保险金为： 
（ 1 ） 若被保险人身故时未满 18 周岁，身故保险金 等于 以下两者中的金额较大者： 
1 、被保险人身故时合同的 现金价值 ； 
2 、被保险人身故时合同已交付的保险费。 
（ 2 ）若被保险人于交费期满日（含）之前身故，且被保险人身故时已满 18 周岁，身故保险金 等于 以下两者中的金额较大者： 
1 、被保险人身故时合同的现金价值； 
2 、被保险人身故时合同已交付的保险费与身故时年龄对应的给付比例（见给付比例表）的乘积。 
（ 3 ）若被保险人于交费期满日（不含）之后身故，且被保险人身故时已满 18 周岁，身故保险金 等于 以下三者中的金额较大者： 
1 、被保险人身故时合同的现金价值； 
2 、被保险人身故时所在保单年度的有效保险金额； 
3 、被保险人身故时合同已交付的保险费与身故时年龄对应的给付比例（见给付比例表）的乘积。 
二、永久完全残疾保险金 
若被保险人因意外伤害事故或等待期后因  ，导致合 同约定的永久完全残疾， 我们给付永久完全残疾保险金， 合同终止 。永久完全残疾保险金为： 
（ 1 ） 若被保险人被诊断或鉴定为永久完全残疾时未满 18 周岁，永久完全残疾保险金 等于 以下两者中的金额较大者： 
1 、被保险人永久完全残疾时合同的现金价值； 
2 、被保险人永久完全残疾时合同已交付的保险费。 
（ 2 ）若被保险人于交费期满日（含）之前被诊断或鉴定为永久完全残疾，且被保险人永久完全残疾时已满 18 周岁，永久完全残疾保险金 等于 以下两者中的金额较大者： 
1 、被保险人永久完全残疾时合同的现金价值； 
2 、被保险人永久完全残疾时合同已交付的保险费与永久完全残疾时年龄对应的给付比例（见给付比例表）的乘积。 
（ 3 ）若被保险人于交费期满日（不含）之后被诊断或鉴定为永久完全残疾，且被保险人永久完全残疾时已满 18 周岁，永久完全残疾保险金 等于 以下三者中的金额较大者： 
1 、被保险人永久完全残疾时合同的现金价值； 
2 、被保险人永久完全残疾时所在保单年度的有效保险金额； 
3 、被保险人永久完全残疾时合同已交付的保险费与永久完全残疾时年龄对应的给付比例（见给付比例表）的乘积。 
 给付比例表 
 
被保险人身故或永久完全残疾时年龄 
 给付比例 
 
18-41 周岁 
 160% 
 
42-61 周岁 
 140% 
 
62 周岁及以上 
 120% 
 



  
责任免 除 
因下列情形之一导致被保险人身故或者永久完全残疾的，我们不承担保险责任：
一、投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害、故意造成疾病；
二、被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；
三、被保险人故意自伤、或自合同成立或者合同效力恢复之日起
四、战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱。
若因上述第一项情形导致被保险人身故或者永久完全残疾的，合同终止，您已交足2年以上保险费的，我们向投保人之外的被保险人的其他继承人或被保险人退还合同终止时的现金价值。
若发生上述其他情形导致被保险人身故或者永久完全残疾的，合同终止，我们向您退还合同终止时的现金价值。
  
犹豫期及 合同解除 
1  . 犹豫期及犹豫期内享有的权利 
合同生效后，自您收到保险单的次日零时起，您享有  15  日的犹豫期，您可在此期间内要求解除合同。自您向我们书面申请解除合同之日起，合同即被解除，我们自始不承担保险责任。我们将无息退还您已交的全部保险费。  
2 . 犹豫期后解除合同的处理 
犹豫期过后，您可以要求解除合同。您要求解除合同的，合同自我们收到您完整的 解除合同 申请材料时终止。我们计算收到解除合同申请书当日的合同现金价值，并在 10 日内向您返还该现金价值。 您在犹豫期后解除合同会遭受一定的损失。  
   
现金价 值 
现金价值是合同所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我们退还的那部分金额。每一保单年度末的现金价值具体数额请见“现金价值表”，保单年度内的现金价值您可以向我们咨询。若您欠交某期保险费，根据您选择年交或月交保险费交费方式的不同，则现金价值为您已交最后一期保险费所对应的保单年度末或月度末的现金价值。 
  
现金价 值权益 
犹豫期过后，您可以享受下述现金价值权益。 
一、保单贷款 
在合同有效期内，且合同具有现金价值时，您可以书面形式向我们申请贷款，但应取得被保险人的书面同意。贷款金额不得超过您向我们申请贷款时合同的现金价值（如有附加合同，则包括附加合同的现金价值）扣除各项欠款后余额的 80% ，具体额度需经我们审批，并且每次贷款期限最长不超过 6 个月。 当您未偿还的保单贷款本金及利息加上各项欠款之和等于或大于合同的现金价值（如有附加合同，则包括附加合同的现金价值）数额时，合同效力即行中止。  
二、减少保额 
在合同有效期内，您可以书面申请减少保额，减少的基本保险金额和减少后的基本保险金额均需符合您申请时我们的规定限额，且同一保单年度内您累计申请减少的基本保险金额之和不得超过合同生效时基本保险金额的 20% 。您办理减少保额后，我们按照减少后的基本保险金额承担保险责任，并向您退还所减少的基本保险金额部分对应的现金价值，但将先行扣除您的各项欠款。 若您申请减少基本保险金额，当年度有效保险金额同比例减少。  
办理减少保额后，若您选择年交，您已交付的保险费数额按减少保额后的基本保险金额确定的年交保险费和所在的保单年度数（如交费期满后为交费年度数）的乘积计算。若您选择月交，您已交付的保险费数额按减少保额后的基本保险金额确定的月交保险费和所在的保单月度数（如交费期满后为交费月度数）的乘积计算。  
办理减少保额后，如果您仍应交付续期保险费，则 以后应交付的各期保险费数额也相应降低。 
  

保单利益 演示 
一、 张女士今年 40 岁，她希望自己手中的资金在实现保值、增值的同时，也能够获得一份保险保障，因此她选择了 恒安标准智慧鑫升   ，一次性交费 100,000 元，基本保险金额 96,010 元。 在保险期间内， 张女士 可以享受如下保险利益： 
单位：元 
 
特别提示   
1.   合同第一个保单年度的有效保险金额为保险单上载明的基本保险金额，以后各保单年度的有效保险金额为上一保单年度有效保险金额的   1.03   倍。   
2. 利益演示表中展示数据均四舍五入精确到元。 
  


二、王先生 今年 35 岁，他希望自己手中的资金在实现保值、增值的同时，也能够获得一份保险保障，因此他选择了 恒安标准智慧鑫升   ，年交保费 50,000 元，交费期 3 年，基本保险金额 136,045 元。 在保险期间内， 王 先生 可以享受如下保险利益： 
单位：元 
 
特别提示   
1.   合同第一个保单年度的有效保险金额为保险单上载明的基本保险金额，以后各保单年度的有效保险金额为上一保单年度有效保险金额的   1.03   倍。   
2. 利益演示表中展示数据均四舍五入精确到元。 
  


三、刘女士 今年 30 岁，她希望自己手中的资金在实现保值、增值的同时，也能够获得一份保险保障，因此她选择了 恒安标准智慧鑫升   ，年交保费 10,000 元，交费期 9 年，基本保险金额 78,000 元。 在保险期间内，刘女士可以享受如下保险利益： 
单位：元 
 
特别提示   
1.   合同第一个保单年度的有效保险金额为保险单上载明的基本保险金额，以后各保单年度的有效保险金额为上一保单年度有效保险金额的   1.03   倍。   
2.利益演示表中展示数据均四舍五入精确到元。 

