```
在保险期间内，我们承担下列保险责任，在合同履行中发生合同效力中止情形的，则按照条款的约定执行：

一、身故保险金
若被保险人因意外伤害事故或等待期后因 意外伤害事故以外的原因 导致身故，我们给付身故保险金，合同终止。身故保险金为：
（1） 若被保险人身故时未满 18 周岁，身故保险金 等于 以下两者中的金额较大者：
1、被保险人身故时合同的 现金价值 ；
2、被保险人身故时合同已交付的保险费。
（2）若被保险人于交费期满日（含）之前身故，且被保险人身故时已满 18 周岁，身故保险金 等于 以下两者中的金额较大者：
1、被保险人身故时合同的现金价值；
2、被保险人身故时合同已交付的保险费与身故时年龄对应的给付比例（见给付比例表）的乘积。
（3）若被保险人于交费期满日（不含）之后身故，且被保险人身故时已满 18 周岁，身故保险金 等于 以下三者中的金额较大者：
1、被保险人身故时合同的现金价值；
2、被保险人身故时所在保单年度的有效保险金额；
3、被保险人身故时合同已交付的保险费与身故时年龄对应的给付比例（见给付比例表）的乘积。

二、永久完全残疾保险金
若被保险人因意外伤害事故或等待期后因  ，导致合 同约定的永久完全残疾， 我们给付永久完全残疾保险金， 合同终止 。永久完全残疾保险金为：
（1） 若被保险人被诊断或鉴定为永久完全残疾时未满 18 周岁，永久完全残疾保险金 等于 以下两者中的金额较大者：
1、被保险人永久完全残疾时合同的现金价值；
2、被保险人永久完全残疾时合同已交付的保险费。
（2）若被保险人于交费期满日（含）之前被诊断或鉴定为永久完全残疾，且被保险人永久完全残疾时已满 18 周岁，永久完全残疾保险金 等于 以下两者中的金额较大者：
1、被保险人永久完全残疾时合同的现金价值；
2、被保险人永久完全残疾时合同已交付的保险费与永久完全残疾时年龄对应的给付比例（见给付比例表）的乘积。
（3）若被保险人于交费期满日（不含）之后被诊断或鉴定为永久完全残疾，且被保险人永久完全残疾时已满 18 周岁，永久完全残疾保险金 等于 以下三者中的金额较大者：
1、被保险人永久完全残疾时合同的现金价值；
2、被保险人永久完全残疾时所在保单年度的有效保险金额；
3、被保险人永久完全残疾时合同已交付的保险费与永久完全残疾时年龄对应的给付比例（见给付比例表）的乘积。

给付比例表

被保险人身故或永久完全残疾时年龄
给付比例

18-41 周岁
160%

42-61 周岁
140%

62 周岁及以上
120%
```

