```
保险期间内，被保险人在经人民政府卫生主管部门指定的医疗卫生机构接种本保险合同约定范围内的疫苗后发生本保险合同第六条中约定的保险事故而导致被保险人身故、伤残、医疗费用支出或住院治疗的，保险人依照下列约定给付保险金。

（一）必选责任：
1. 身故保险责任：保险期间内，被保险人发生本保险合同第六条中约定的保险事故，并自事故发生之日起一百八十日内因该事故身故的，保险人按身故保险金额给付身故保险金后，对被保险人的保险责任终止。被保险人身故前保险人已给付本条第（二）项约定的伤残保险金的，身故保险金应扣除已给付的伤残保险金。
2. 伤残保险责任：保险期间内，被保险人发生本保险合同第六条中约定的保险事故，并自该事故发生之日起一百八十日内因该事故造成《人身保险伤残评定标准及代码》（下简称《伤残评定标准》）所列伤残之一的，保险人按该表所列给付比例乘以身故保险金额给付伤残保险金。如第一百八十日治疗仍未结束的，按当日的身体情况进行伤残鉴定，并据此给付伤残保险金。
   - 当同一保险事故造成两处或两处以上伤残时，应首先对各处伤残程度分别进行评定，如果几处伤残等级不同，以最重的伤残等级作为最终的评定结论；如果两处或两处以上伤残等级相同，伤残等级在原评定基础上最多晋升一级，最高晋升至第一级。同一部位和性质的伤残，不应采用《伤残评定标准》条文两条以上或者同一条文两次以上进行评定。
   - 被保险人如在本次意外伤害事故之前已有伤残，保险人按合并后的伤残程度在《伤残评定标准》中所对应的给付比例给付伤残保险金，但应扣除原有伤残程度在《伤残评定标准》所对应的伤残保险金。
   - 在保险期间内，前述第（一）、（二）款下的保险金累计给付金额以保险单载明的身故保险金额为限。

（二）可选责任：
1. 预防接种一般反应医疗保险责任：保险期间内，被保险人发生预防接种一般反应，并在符合本保险合同释义的医院（以下简称“释义医院”）或接种疫苗的医疗卫生机构进行治疗，保险人就被保险人自事故发生之日起一百八十日内实际支出的按照当地社会医疗保险主管部门规定可报销的、必要的、合理的医疗费用，按保险单载明的免赔额、赔付比例计算给付预防接种一般反应医疗保险金。被保险人无论一次或多次发生预防接种一般反应，保险人均按上述规定分别给付预防接种一般反应医疗保险金，但累计给付金额以被保险人的预防接种一般反应医疗保险金额为限，累计给付金额达到预防接种一般反应医疗保险金额时，对被保险人的该项保险责任终止。若被保险人已从其他途径（包括基本医疗保险、公费医疗、工作单位、保险人在内的任何商业保险机构）获得医疗费用补偿，或应由依法承担损害赔偿责任的第三人承担的医疗费用补偿，则保险人仅对被保险人实际发生的医疗费用扣除其所获医疗费用补偿后的余额按本保险合同的约定进行赔付。
2. 非预防接种一般反应医疗保险责任：保险期间内，被保险人发生本保险合同第六条中约定的（二）至（五）项保险事故，并在释义医院或接种疫苗的医疗卫生机构进行治疗，保险人就被保险人自事故发生之日起一百八十日内实际支出的按照当地社会医疗保险主管部门规定可报销的、必要的、合理的医疗费用，按保险单载明的免赔额、赔付比例计算给付非预防接种一般反应医疗保险金。被保险人无论一次或多次发生非预防接种一般反应，保险人均按上述规定分别给付非预防接种一般反应医疗保险金，但累计给付金额以被保险人的非预防接种一般反应医疗保险金额为限，累计给付金额达到预防非预防接种一般反应医疗保险金额时，对被保险人的该项保险责任终止。若被保险人已从其他途径（包括基本医疗保险、公费医疗、工作单位、保险人在内的任何商业保险机构）获得医疗费用补偿，或应由依法承担损害赔偿责任的第三人承担的医疗费用补偿，则保险人仅对被保险人实际发生的医疗费用扣除其所获医疗费用补偿后的余额按本保险合同的约定进行赔付。
3. 住院津贴保险责任：保险期间内，被保险人发生本保险合同第六条中约定的保险事故，并在释义医院或接种疫苗的医疗卫生机构进行治疗，保险人按被保险人的合理住院天数乘以保险单载明的住院津贴日金额计算并给付住院津贴保险金，最高给付天数为一百八十天。
```

### 赔付 & 领取规则

#### 意外骨折、关节脱位保险金额
- **累计给付金额**：以保险单载明的意外骨折、关节脱位保险金额为限。
- **终止条件**：累计给付金额达到意外骨折、关节脱位保险金额时，对被保险人的该项保险责任终止。

#### 轻度骨折津贴
- **保险期间内**：被保险人遭受意外伤害事故，并自该事故发生之日起一百八十日内因该事故造成轻度骨折（即该骨折伤害不属于《伤残评定标准》中的伤残项目也不属于《给付表 一》所列骨折、关节脱位项目），保险人按保险单约定的每次轻度骨折津贴给付保险金。
- **多次事故**：被保险人不论一次或多次发生本项保险事故，保险人均按上述规定分别给付保险金。
- **累计给付金额**：以保险单载明的轻度骨折保险金额为限。
- **终止条件**：累计给付金额达到轻度骨折保险金额时，对被保险人的该项保险责任终止。

#### 骨密度检测津贴
- **保险期间内**：被保险人遭受意外伤害事故并自该事故发生之日起一百八十日内因该事故造成骨折伤害且因该骨折伤害在释义医院进行骨密度检测的，保险人按保险单约定的每次骨密度检测津贴给付保险金。
- **多次事故**：被保险人不论一次或多次发生本项保险事故，保险人均按上述规定分别给付保险金。
- **累计给付金额**：以保险单载明的骨密度检测保险金额为限。
- **终止条件**：累计给付金额达到骨密度检测保险金额时，对被保险人的该项保险责任终止。
- **特殊情况**：若被保险人因同一保险事故多次进行骨密度检测，保险人仅给付一次骨密度检测津贴。

#### 免赔额与赔付比例
- **免赔额**：保险合同中的免赔额是指被保险人在保险期间内发生的、虽然属于本保险合同保险责任范围内的医疗费用，但依照本保险合同约定仍旧由被保险人自行承担，保险人不予赔付的金额。
- **免赔额抵扣**：被保险人从其他途径已获得的医疗费用补偿可用于抵扣免赔额，但通过基本医疗保险、政府主办补充医疗、公费医疗获得的补偿，不可用于抵扣免赔额。
- **赔付比例**：免赔额、免赔天数、赔付比例由投保人、保险人在投保时协商确定，并在保险单中载明。

#### 保险金额
- **保险金额**：保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。本保险合同的保险金额分为意外伤害保险金额，意外伤害医疗保险金额，意外伤害住院津贴保险金额，住院护理津贴保险金额，交通意外伤害身故特别保险金额，交通意外伤害伤残特别保险金额，意外伤害骨折、关节脱位保险金额，轻度骨折保险金额，每次轻度骨折津贴，骨密度检测保险金额，每次骨密度检测津贴，由投保人、保险人双方约定，并在保险单中载明。

#### 保险期间
- **保险期间**：本保险合同保险期间由保险人和投保人协商确定，以保险单载明的起讫时间为准。

#### 保险金申请
- **申请材料**：
  - **意外伤害身故保险金、交通意外伤害身故特别保险金**：
    1. 保险金给付申请书；
    2. 保单号或有效保险凭证；
    3. 保险金申请人的身份证明；
    4. 公安部门或医疗机构出具的被保险人死亡证明书；
    5. 保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料；
    6. 若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。
  - **意外伤害伤残保险金、交通意外伤害伤残特别保险金及意外骨折、关节脱位保险金**：
    1. 保险金给付申请书；
    2. 保单号或有效保险凭证；
    3. 被保险人身份证明；
    4. 二级以上（含二级）或保险人认可的医疗机构的疾病诊断书及司法鉴定机构出具的伤残鉴定报告；
    5. 保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料；
    6. 若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。
  - **意外伤害医疗保险金、轻度骨折津贴、骨密度检测津贴**：
    1. 保险金给付申请书；
    2. 保单号或有效保险凭证；
    3. 被保险人身份证明；
    4. 释义医院出具的医疗证明和医疗费用原始凭证；
    5. 保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料；
    6. 若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。
  - **意外伤害住院津贴保险金、意外伤害住院护理津贴保险金**：
    1. 保险金给付申请书；
    2. 保单号或有效保险凭证；
    3. 被保险人身份证明；
    4. 释义医院出具的病历和住院证明；
    5. 保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料；
    6. 若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。

""

```
"""赔付 & 领取规则"""
第二十三条 保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。如保险人对保险金申请材料存疑，有权要求被保险人在保险人指定或认可的医疗机构进行复检确认；被保险人应予配合。保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。

（一）意外伤害身故保险金申请
1．保险金给付申请书；
2．保单号或其他有效保险凭证；
3．保险金申请人的身份证明；
4．死亡证明：公安部门或医疗机构出具的被保险人死亡证明书；若被保险人为宣告死亡，保险金申请人应提供人民法院出具的宣告死亡证明文件；若为境外出险，需提供事故发生地使领馆出具的包含死亡原因的书面证明材料；
死亡原因证明：如本保险合同要求的死亡证明可证明死亡原因的，可用死亡证明；否则，保险金申请人应提供司法鉴定机构或保险人认可的机构出具的死因鉴定报告；
5．保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料；
6．若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。

（二）意外伤害伤残保险金申请
1．保险金给付申请书；
2．保单号或其他有效保险凭证；
3．保险金申请人身份证明；
4．二级以上（含二级）或保险人认可的医疗机构或司法鉴定机构出具的伤残鉴定诊断书；
5．保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料；
6．若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。

（三）意外伤害医疗保险金申请
1．保险金给付申请书；
2．保单号或其他有效保险凭证；
3．保险金申请人身份证明；
4．释义医院出具的医疗证明和医疗费用原始凭证；
5．保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料；
6．若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。
被保险人经基本医疗保险或公费医疗报销后又通过其它途径获得了部分医疗费用的补偿并无法提供医疗费用原始凭证时，需提供住院医疗费用凭证复印件等相关证明并注明已给付的比例和金额，加盖支付费用单位的印章后保险人按本保险合同约定承担剩余合理医疗费用的保险责任。

（四）意外伤害住院津贴保险金申请
1．保险金给付申请书；
2．保单号或其他有效保险凭证；
3．保险金申请人身份证明；
4．释义医院出具的病历和住院证明；
5．保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料；
6．若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。
```

""

```
保险期间内，被保险人以乘客身份乘坐民航客机或商业营运的火车、轮船、汽车期间因遭受意外伤害事故导致身故、伤残或医疗费用支出的，保险人依照下列约定承担保险责任，且身故保险金和伤残保险金累计给付不超过各项意外伤害保险金额，医疗保险金为保险单载明的意外伤害对应的医疗责任（如有多项意外责任则为累计意外医疗），且累计给付不超过意外伤害医疗保险金额。

（一）必选责任：
身故保险责任：保险期间内，被保险人以乘客身份乘坐民航客机或商业营运的火车、轮船、汽车期间因遭受意外伤害事故，并自事故发生之日起一百八十日内因该事故身故的，保险人以“飞机意外伤害保险金额”、“火车意外伤害保险金额”、“轮船意外伤害保险金额”或“汽车意外伤害保险金额”为限给付事故对应的身故保险金，对被保险人的保险责任终止。被保险人因遭受意外伤害事故且自该事故发生日起下落不明，后经人民法院宣告死亡的，保险人按“飞机意外伤害保险金额”、“火车意外伤害保险金额”、“轮船意外伤害保险金额”或“汽车意外伤害保险金额”分别给付身故保险金。但若被保险人被宣告死亡后生还的，保险金受领人应于知道或应当知道被保险人生还后三十日内退还保险人给付的身故保险金。被保险人身故前保险人已在乘坐同一类型交通工具期间遭受意外伤害事故并给付第（二）款约定的伤残保险金的，身故保险金应扣除前述已给付的伤残保险金。

（二）可选责任：
伤残保险责任：保险期间内，被保险人以乘客身份乘坐民航客机或商业营运的火车、轮船、汽车期间因遭受意外伤害事故，并自该事故发生之日起一百八十日内因该事故造成《人身保险伤残评定标准及代码》（下简称《伤残评定标准》）所列伤残之一的，保险人按该表所列给付比例乘以“飞机意外伤害保险金额”、“火车意外伤害保险金额”、“轮船意外伤害保险金额”或“汽车意外伤害保险金额”给付事故对应的伤残保险金。如第一百八十日治疗仍未结束的，按当日的身体情况进行伤残鉴定，并据此给付伤残保险金。
1. 当同一保险事故造成两处或两处以上伤残时，应首先对各处伤残程度分别进行评定，如果几处伤残等级不同，以最重的伤残等级作为最终的评定结论；如果两处或两处以上伤残等级相同，伤残等级在原评定基础上最多晋升一级，最高晋升至第一级。同一部位和性质的伤残，不应采用《伤残评定标准》条文两条以上或者同一条文两次以上进行评定。
2. 被保险人如在本次意外伤害事故之前已有伤残，保险人按合并后的伤残程度在《伤残评定标准》中所对应的给付比例给付伤残保险金，但应扣除原有伤残程度在《伤残评定标准》所对应的伤残保险金。
保险期间内，被保险人前述第（一）、（二）款下乘坐同一类型交通工具期间遭受意外伤害事故的保险金累计给付金额以保险单载明的事故对应类型的交通工具意外伤害保险金额为限。

（三）可选责任：
医疗保险责任：保险期间内，被保险人在以乘客身份乘坐民航客机或商业营运的火车、轮船、汽车期间遭受意外伤害事故，并因此在符合本保险合同释义约定的医院（以下简称“释义医院”）进行治疗，就其事故发生之日起一百八十日内实际支出的按照当地社会医疗保险主管部门规定可报销的、必要的、合理的医疗费用，保险人对于未从其他途径获得补偿且超过人民币100元部分，按80%的比例给付意外伤害医疗保险金。如投保人与保险人对免赔额和赔付比例另有约定，可在保险单中进行载明。被保险人不论一次或多次以乘客身份乘坐民航客机或商业营运的火车、轮船、汽车遭受意外伤害保险事故，保险人均按上述规定分别给付医疗保险金，但累计给付金额以本保险合同约定的“意外伤害医疗保险金额”为限，累计给付金额达到“意外伤害医疗保险金额”时，对被保险人的该项保险责任终止。若被保险人已从其他途径（包括基本医疗保险、公费医疗、工作单位、保险人在内的任何商业保险机构，以及依法承担侵权损害赔偿责任的第三人等）获得医疗费用补偿，则保险人仅对被保险人实际发生的医疗费用扣除其所获医疗费用补偿后的剩余部分按本保险合同约定负责赔偿。基本医疗保险个人账户部分支出视为个人支付，不属于已获得的医疗费用补偿。
```

""

