一、投保地区 本产品名称为顾客安全保，由中国人民财产保险股份有限公司（以下简称“人保财险”）承保，本公司在全国所有省份及直辖市设有分公司，可在全国大陆（除港、澳、台）销售。

二、保单形式 网上投保为您提供电子保单，根据《中华人民共和国民法典》第四百六十九条规定，数据电文是合法的合同表现形式，电子保单与纸质保单具有同等法律效力。您可以登录中国人民财产保险官方网站www.epicc.com.cn自助查询下载电子保单。如您需要索取发票和纸质保单，请拨打客服热线：0571-95518或0571-85867821进行咨询。

三、如实告知 您应如实填写投保信息，并就我们提出的询问据实告知，否则我们有权根据《中华人民共和国保险法》第十六条的规定解除保险合同且不承担赔偿责任：1.订立保险合同时，保险公司就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。2.投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险公司有权解除合同。3.投保人故意不履行如实告知义务的，保险公司对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿责任，并不退还保险费。4.投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险公司对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿责任，但退还保险费。

四、相关授权 为提供保险服务，您（投保人/被保险人）同意人保财险及其服务必要的第三方基于为您提供服务及服务管控等用途，在承保前后可以收集、整理、保存、加工、核实、调查、提供和使用您授权的及享受人保财险服务必要的相关信息（包括但不限于健康、诊疗情况、既往病史、保险状况等），但法律禁止的除外。人保财险及其委托的第三方对上述信息负有保密义务。

五、保险公司偿付能力披露信息 公司核心偿付能力充足率可登陆人保官网www.epicc.com.cn自助查询，偿付能力充足率已达到监管要求。

六、信息安全 我们严格遵守现行的关于个人信息、数据及隐私保护的法律法规，采取充分的技术手段和制度管理，保护您提供给我们的个人信息、数据和隐私不受到非法的泄露或披露给未获授权的第三方。

七、投诉渠道 您在购买产品过程中，如发现本公司有关人员有违法、违规行为，或认为自身权益受到侵犯，请您保留相关证据并向本公司投诉，投诉电话：0571-95518或0571-85867821。

八、信息安全 我们严格遵守现行的关于个人信息、数据及隐私保护的法律法规，采取充分的技术手段和制度管理，保护您提供给我们的个人信息、数据和隐私不受到非法的泄露或披露给未获授权的第三方。

九、产品说明 1.本产品由人保财险承保，适用条款为《中国人民财产保险股份有限公司公众责任保险条款（1999版）》（注册号：H00000230922017060132821）。2.被保险人的投保年龄。年龄在18至75周岁（含）、身体健康、能正常工作或正常生活的自然人可作为本保险合同的被保险人。3.保单生效日期及等待期。本保险合同自投保后次日零时起生效。4.责任限额。本保险合同仅承保店主在经营过程中发生的意外事故对第三者造成的人身伤亡和医疗费用，医疗费用仅限于外伤。5.就诊医院。指中华人民共和国境内（不包括香港、澳门、台湾地区）二级（含）及以上的公立医院普通部，但不包括特别约定中除外的医疗机构及情形。若被保险人因遭受意外伤害而出现不及时救治将危及生命安危的身体症状，则被保险人在意外伤害发生之时起24小时内紧急前往距离事故发生地点直径距离5公里及行程距离7公里以内的医疗机构（不包括国际医疗、特需医疗、贵宾医疗、外宾医疗或者相类似的机构或科室）就近治疗的，该医疗机构也可视为上述保险人认可的医疗机构。被保险人在脱离危及生命安危的情况后，需转入二级（含）及以上的公立医院普通部，否则保险人不承担脱离危及生命安危的情况后的治疗费用。6.续保。本保险合同为不保证续保合同。保险期间届满前或保险期间届满，投保人需要重新向保险公司申请投保本产品，并经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。7.投保份数。每一被保险人限投保一份，同一被保险人在同一保险期间内仅可有一张生效保单。8.解除合同。投保人要求解除合同，自保险人接到保险合同解除申请书之日起次日零时起，本合同效力终止。若投保人申请退保的，将退还本保险合同的现金价值，计算公式为：现金价值=毛保费×（1-m/n），其中，m为已生效天数，n为当期天数，经过天数不足一天按一天计算。未缴纳当期保险费的，现金价值为零。9.投保、承保、退保、批改、理赔的办理流程 (1)投保:投保人填写个人投保信息并勾选需要的保险计划，核保通过后，投保人可通过支付宝/银行卡等方式支付保费至保险公司指定支付宝账户，保险合同成立。(2)承保:保险公司实时接收客户投保信息，并由系统实时完成核保，核保通过且保费到账后进行保险承保。(3)退保:投保人在支付宝“蚂蚁保”对应保单中发起在线退保申请，保险公司审核是否符合退保条件，若符合条件，退保保费将原路返回。(4)批改：投保人可拨打0571-95518或向在线客服发起批改申请并提交相关资料，若批改事项符合要求且资料齐全，保司将操作批改。(5)理赔:请在出险后48小时内拨打0571-95518进行报案，根据指示提交理赔资料，保险公司将审核案件并对于属于保险公司的保险责任的进行理赔金支付，理赔金将直接转账至被保险人/受益人名下的指定银行卡账户。10.本产品不承保被保险人在河北省承德市兴隆县中医院、北京市平谷区、密云县和怀柔区的任何医疗机构、河南省通许县的所有医疗机构、四川省宜宾市的所有医疗机构、四川省雅安市雨城区人民医院、四川省雅安市第二人民医院与山东省栖霞市的所有医疗机构所发生的医疗保险责任。

十、投保声明 1.本人已完整阅读并了解以上投保须知及投保险种的保险条款，尤其是对其中免除保险人责任的条款或约定(包括但不限于责任免除、投保人被保险人义务、保险金申请与给付等)，本人已充分理解并接受上述内容，同意以此作为订立保险合同的依据。2.投保时，本投保人已就该产品的保障内容以及保险金额等向被保险人/被保险人监护人进行了明确说明，并征得其同意。3.投保单中所填写的内容均属实，如有隐瞒或不实告知，人保财险有权解除保险合同，对于合同解除前发生的任何事故，人保财险可不承担任何责任。4.本人同意中国人民财产保险股份有限公司通过支付宝服务窗或生活号适时提供保险信息服务。