1.1 合同构成 本保险合同（以下简称“本合同”）由保险条款、投保单、保险单（包含电子保单，下同）或其他保险凭证、批单等材料组成。凡涉及本合同的约定，均应采用书面形式。本合同的销售渠道仅限于互联网销售。

1.2 投保人与被保险人 与保险人订立本合同，并按照合同约定负有支付保险费义务的人，可作为本合同的投保人。投保时年龄在 0（含）周岁（见释义，下同）至 17（含）周岁、身体健康的自然人，均可作为本合同的被保险人；其中，投保时被保险人为 0 周岁的，应为出生满 28 天且已健康出院的婴儿。经投保人申请，并经保险人审核同意，投保时不符合上述约定的自然人也可作为本合同的被保险人。投保人在与保险人订立本合同时，应当对被保险人具有保险利益。若被保险人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，投保人应为其父母或者监护人。

1.3 受益人 除另有约定外，本合同的各项保险金受益人均为被保险人本人。

2.1 保险责任 在投保人依约交纳本合同对应保险费的情况下，保险人同意承保以下的各项保险责任。（1）白血病医疗保险金 在保险期间内，被保险人在等待期后经保险人认可的医院（见释义，下同）或者保险人指定的医院（见释义，下同）的专科医生（见释义，下同）确诊初次罹患（见释义，下同）本合同约定的白血病（见释义，下同），并在保险人认可的医院或者保险人指定的医院接受相关治疗的，对于被保险人接受治疗期间实际产生的、合理且必要（见释义）的如下（1.1 至 1.3）医疗费用，保险人在扣除本项保险责任约定的免赔额后，按照本项保险责任约定的给付比例，在本项保险责任约定的保险金额内支付白血病医疗保险金：（1.1）白血病住院医疗费用 被保险人因白血病接受住院（见释义，下同）治疗期间发生的医疗费用，包括：床位费（见释义）、药品费（见释义）、膳食费（见释义）、治疗费（见释义）、检查检验费（见释义）、手术费（见释义）、加床费（见释义）、诊疗费（见释义）、救护车使用费（见释义）、护理费（见释义）。（1.2）白血病特殊门诊医疗费用 被保险人因白血病在门诊接受以下特殊门诊治疗期间发生的医疗费用，特殊门诊治疗包括：① 门诊白血病治疗，包括化学疗法（见释义）、放射疗法（见释义）、肿瘤免疫疗法（见释义）、肿瘤内分泌疗法（见释义）、肿瘤靶向疗法（见释义）；② 造血干细胞移植后的门诊抗排异治疗。（1.3）白血病住院前后门急诊医疗费用 被保险人因白血病接受住院的，在住院前 7 天（含住院当天）和出院后 30 天（含出院当天）内，因与本次住院相同原因而发生的门急诊医疗费用，此项费用不包含上述第（1.2）项约定的白血病特殊门诊医疗费用。（2）白血病住院津贴保险金 在保险期间内，被保险人在等待期后经保险人认可的医院或者保险人指定的医院的专科医生确诊初次罹患本合同约定的白血病，并在保险人认可的医院或者保险人指定的医院接受住院治疗的，保险人按照“（被保险人每次实际住院天数（见释义）－免赔天数）×每日住院津贴金额”计算并给付白血病住院津贴保险金。在保险期间内，被保险人因上述保险事故而多次接受住院治疗的，保险人累计给付的住院天数以 120 日为上限（天数上限另有约定的从约定，且须在保险单中载明），超出该天数上限的部分，保险人不承担给付保险金责任。其中，投保人和保险人双方可以就“被保险人因上述保险事故而接受的一次住院治疗”设置单独的一次住院累计给付天数的上限（如有，须在保险单中载明），对于被保险人一次住院超出该天数上限的部分，保险人不承担给付保险金责任。

2.2 保险责任的延续 在保险期间届满时，若被保险人接受的、属于保险责任范围内的本次治疗仍未结束的，保险人仍将承担本合同约定的各项保险责任，但最长至被保险人在保险期间内确诊初次罹患白血病之日起的第 365 日（含）为止，且仍须以各项保险责任约定的保险金额、或累计给付住院天数为上限。

2.3 补偿原则和给付标准 （1）本合同中“白血病医疗保险金”保险责任适用医疗费用补偿原则。若被保险人已从其他途径（包括但不限于社会医疗保险（见释义，下同）、政府主办补充医疗（见释义，下同）、公费医疗（见释义，下同）、工作单位、保险人在内的任何商业保险机构，以及依法承担侵权损害赔偿责任的第三方等）获得医疗费用补偿，则保险人仅对被保险人实际发生的医疗费用在扣除其所获医疗费用补偿后的余额按照本合同的约定进行赔偿。即意味着包括本合同在内的各种途径所给付的所有补偿金额之和不得超过被保险人实际发生的医疗费用。（2）针对被保险人以参加社会医疗保险身份投保并且使用社会医疗保险结算、或者以参加社会医疗保险身份投保但未使用社会医疗保险结算、或者以未参加社会医疗保险身份投保的，投保人和保险人可分别单独约定给付比例或（和）免赔额，并在保险合同中载明。

2.4 等待期 本合同中各项保险责任的等待期，由投保人和保险人双方在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。其中，等待期是指自保险期间开始之日起，由保险人与投保人约定的、虽然发生了保险事故但是保险人不承担保险责任的一段时间。

2.5 责任免除 （1）在等待期内被保险人确诊本合同约定的白血病的，保险人不承担给付保险金的责任，并向投保人无息退还已支付的全部保险费，本合同终止。（2）下列损失、费用和责任，或因下列原因或情形造成的损失、费用和责任，保险人不承担给付保险金的责任：（2.1）被保险人未在保险人认可的医院或者保险人指定的医院接受治疗的；（2.2）被保险人所患的继发性（转移性）恶性肿瘤；（2.3）在保险合同生效之前被保险人已患有的且已知晓的有关疾病或症状；（2.4）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义）；（2.5）遗传性疾病（见释义），先天性畸形、变形或染色体异常（见释义）；（2.6）被保险人发生的预防、康复、保健性或非疾病治疗；（2.7）被保险人未遵书面医嘱，私自服用、涂用、注射处方药物，或者未按照使用说明的规定使用非处方药；（2.8）被保险人接受实验性或试验性治疗，或使用未经国家药品监督管理部门批准的疗法、药物或器械治疗；（2.9）医疗鉴定、医疗意外和医疗事故。（3）其他免责条款：除本条款第 2.5 条“责任免除”外，本合同中还有一些免除。保险人不承担给付保险金的责任，并向投保人无息退还已支付的全部保险费，本合同终止。

（2）下列损失、费用和责任，或因下列原因或情形造成的损失、费用和责任，保险人不承担给付保险金的责任：（2.1）被保险人未在保险人认可的医院或者保险人指定的医院接受治疗的；（2.2）被保险人所患的继发性（转移性）恶性肿瘤；（2.3）在保险合同生效之前被保险人已患有的且已知晓的有关疾病或症状；（2.4）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义）；（2.5）遗传性疾病（见释义），先天性畸形、变形或染色体异常（见释义）；（2.6）被保险人发生的预防、康复、保健性或非疾病治疗；（2.7）被保险人未遵书面医嘱，私自服用、涂用、注射处方药物，或者未按照使用说明的规定使用非处方药；（2.8）被保险人接受实验性或试验性治疗，或使用未经国家药品监督管理部门批准的疗法、药物或器械治疗；（2.9）医疗鉴定、医疗意外和医疗事故。

（3）其他免责条款：除本条款第 2.5 条“责任免除”外，本合同中还有一些免除保险人责任的条款，详见本条款的第 2.1 条“保险责任”、第 2.2 条“保险责任的延续”、第 2.3 条“补偿原则和给付标准”、第 2.4 条“等待期”、第 2.6 条“保险金额”、第 2.8 条“免赔额、免赔天数和给付比例”、第 4 条“投保人、被保险人义务”、第 5.1 条“保险金申请材料”、第 6.1 条“保险合同解除”、及第 7 条“释义”中部分以黑体字加粗标示的内容。

2.6 保险金额：本合同中各项保险责任的保险金额、每日住院津贴金额，由投保人与保险人双方在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。保险金额，是指在保险期间内，属于保险责任范围内的、应由保险人承担给付保险金责任的最高限额。每日住院津贴金额，是指在保险期间内，属于保险责任范围内的、每日应由保险人承担给付保险金责任的固定金额。

2.7 保险期间与不保证续保：本合同的保险期间由投保人和保险人双方协商确定，并在保险合同中载明，最长为一年。本合同为不保证续保合同。本产品保险期间为一年（或不超过一年）。保险期间届满，投保人需要重新向保险公司申请投保本产品，并经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。

2.8 免赔额、免赔天数和给付比例：除另有约定外，本合同的免赔额、免赔天数分别为：年免赔额、次免赔天数。其中，各项保险责任的免赔额（如有）、免赔天数（如有）、给付比例（如有），由投保人和保险人双方在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。本合同的免赔额，是指在保险期间内被保险人发生保险责任范围内的费用中须首先由被保险人自行负担、且保险合同不予赔付的金额。其中，社会医疗保险、政府主办补充医疗和公费医疗已经报销的部分，不能计入免赔额；除社会医疗保险、政府主办补充医疗和公费医疗以外的其他途径已获得医疗费用补偿的部分，可计入免赔额。本合同的免赔天数，是指在保险期间内发生保险责任范围内的保险事故后，保险合同不予赔付的天数。本合同的给付比例，是指保险人在扣除免赔额后在保险责任范围内给付的剩余部分医疗费用的百分比。

3.1 提示和说明：订立保险合同时，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明保险合同的内容。对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。

3.2 保险单和保险凭证：本合同成立后，保险人应当及时向投保人签发保险单或其他保险凭证。

3.3 索赔资料不完整通知：保险事故发生后，保险人认为被保险人或受益人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，应当及时一次性通知投保人、被保险人或受益人补充提供。

3.4 保险金的给付：保险人收到被保险人或受益人的给付保险金的请求后，应当及时作出是否属于保险责任的核定；情形复杂的，应当在三十日内作出核定，但保险合同另有约定的除外。保险人应当将核定结果通知被保险人或受益人；对属于保险责任的，在与被保险人或受益人达成给付保险金的协议后十日内，履行给付保险金义务。保险合同对给付保险金的期限有约定的，保险人应当按照约定履行给付保险金的义务。保险人依照前款约定作出核定后，对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起三日内向被保险人或受益人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。保险人自收到给付保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其给付的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定给付的数额后，应当支付相应的差额。

4.1 交费义务：本合同保险费的支付方式分为一次性支付和分期支付，由投保人和保险人在订立本合同时约定，并在保险单中载明。（1）若投保人选择一次性支付保险费，应当在订立合同时一次交清保险费。投保人未按照合同约定的期限支付保险费的，保险合同不生效。（2）若投保人选择分期支付保险费，需经投保人申请并经保险人同意，并在本合同中载明保险费分期支付的周期。保险费分期支付应遵循平均分配的规则，即投保人支付的每期保险费的金额应保持一致。投保人应在订立合同时一次交清首期保险费，未按约定交纳首期保险费的，保险合同不生效。投保人在交清首期保险费后，应当按照保险合同约定的付款时间足额交纳其余对应期次的保险费。

4.2 如实告知义务：订立保险合同时，保险人就被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。投保人故意或者因重大过失未履行前款约定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除合同。前款约定的合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担给付保险金的责任。

4.3 联系方式变更通知义务：投保人的联系方式发生变更，应及时以书面形式通知保险人。投保人未通知的，保险人按照本合同所载的最后联系方式发送的有关通知，均视为已发送给投保人。

4.4 年龄的确定与错误处理：被保险人的投保年龄，应以法定身份证件登记的周岁年龄为准。被保险人的投保年龄必须符合本合同中有关年龄的要求。投保人在申请投保时，应如实填写被保险人的周岁年龄情况。若发生错误，保险人按照以下约定处理：（1）投保人申报的被保险人年龄不真实，且真实年龄不符合本合同约定的投保年龄限制的，保险人有权解除本合同，并向投保人退还未满期净保险费（见释义，下同）。（2）投保人申报的被保险人年龄不真实，导致投保人实付保险费少于应付保险费的，保险人有权更正并要求投保人补交保险费，或在给付保险金时按照实付保险费与应付保险费的比例给付。（3）投保人申报的被保险人年龄不真实，导致投保人支付保险费多于应付保险费的，保险人应将多收的保险费无息退还投保人。

4.5 保险事故通知：发生保险事故后，投保人、被保险人或受益人应及时通知保险人，并书面说明事故发生的原因、经过和损失情况。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。上述约定，不包括因不可抗力（见释义）而导致的迟延。

5.1 保险金申请材料：保险金申请人（见释义，下同）向保险人申请给付保险金时，应当以书面形式提供以下证明和资料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。（1）保险金给付申请（书）、保险凭证。（2）保险金申请人、被保险人的有效身份证明。（3）由就诊医院的专科医生出具的被保险人疾病诊断证明书、以及由就诊医院出具的与该疾病诊断证明书相关的病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法检验报告。（4）就诊医院出具的支持索赔的全部账单、证明、信息和证据，包括但不限于医疗机构或医院出具的病历资料、医学诊断书、处方、病理检查、化验检查报告、出院小结、医疗费用原始单据、费用明细单据等。如被保险人在社会医疗保险经办机构、其他保险人或其他单位已经获得部分医疗费用赔偿，医疗费用收据原件已被赔付或报销单位留存，保险金申请人在提出索赔申请时，应向保险人提交医疗费用收据财务分割单或在医疗费用收据复印件上注明已赔付金额，并加盖赔付单位的财务章。（5）保险金申请人所能提供的其他与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。（6）若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件；受益人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，由其监护人代为申领保险金，并需要提供监护人的身份证明等资料。

5.2 诉讼时效：保险金申请人向保险人请求给付保险金的诉讼时效期间以现行有效的《中华人民共和国保险法》中有关诉讼时效的规定为准，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。

6.1 保险合同解除：在本合同成立后，投保人可以书面形式通知保险人解除合同。投保人通过保险人认可或同意的网站等互联网渠道申请解除本合同的，可视作投保人的书面申请。其中：（1）在本合同的生效日之前，投保人要求解除本合同的，自保险人接到保险合同解除申请之日起，本合同的效力终止，保险人应当全额退还已收取的保险费。（2）除另有约定外，在本合同的生效日之后，投保人有 15 日（含）的犹豫期。在此期间内，投保人要求解除本合同的，自保险人接到保险合同解除申请之日起，本合同的效力终止，保险人应当全额退还已收取的保险费。投保人要求在犹豫期内解除本合同的，对于合同解除前被保险人发生的保险事故，保险人将不承担任何保险责任，若保险人已经承担保险责任的，被保险人应当向保险人退还已经支付的保险金，投保人对被保险人退还保险金应承担连带责任。6.1 保险合同解除 在本合同成立后，投保人可以书面形式通知保险人解除合同。投保人通过保险人认可或同意的网站等互联网渠道申请解除本合同的，可视作投保人的书面申请。其中：（1）在本合同的生效日之前，投保人要求解除本合同的，自保险人接到保险合同解除申请之日起，本合同的效力终止，保险人应当全额退还已收取的保险费。（2）除另有约定外，在本合同的生效日之后，投保人有15日（含）的犹豫期。在此期间内，投保人要求解除本合同的，自保险人接到保险合同解除申请之日起，本合同的效力终止，保险人应当全额退还已收取的保险费。投保人要求在犹豫期内解除本合同的，对于合同解除前被保险人发生的保险事故，保险人将不承担任何保险责任，若保险人已经承担保险责任的，被保险人应当向保险人退还已经支付的保险金，投保人对被保险人退还保险金应承担连带责任。（3）在本合同的保险期间内且犹豫期届满后，投保人要求解除本合同的，自保险人接到保险合同解除申请之日起，本合同的效力终止，保险人将向投保人退还未满期净保险费。

6.2 争议处理 因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁机构仲裁；保险单未载明仲裁机构且争议发生后未达成仲裁协议的，依法向中华人民共和国（不包括港澳台地区）具有管辖权的人民法院起诉。

6.3 法律适用 本合同争议处理适用中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法律）。本合同的约定与《中华人民共和国保险法》等法律法规的规定相悖之处，以法律法规的规定为准；本合同未尽事宜，以《中华人民共和国保险法》等法律法规的规定为准。

7.1 周岁 指按合法的身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。

7.2 保险人认可的医院 指在中华人民共和国境内（不含港澳台地区）经中华人民共和国国家卫生健康行政部门审核认定的二级或二级以上的公立医院的普通部，该医院必须具有系统的、充分的诊断设备，全套外科手术设备及能够提供24小时的医疗与护理服务的能力或资质，且不包括如下的医疗机构、科室或医疗服务：（1）特需医疗、外宾医疗、干部病房、联合病房、国际医疗中心、VIP部、联合医院或相类似的机构或科室；（2）诊所、康复中心、家庭病床、护理机构；（3）休养、戒酒、戒毒中心。

7.3 保险人指定的医院 指经过保险人审核认可的指定医疗机构，具体以保险人提供的名单为准，并应在保险合同中载明。投保人同意保险人对上述医疗机构进行变更，若发生变更的，保险人应及时以书面形式通知投保人或被保险人。

7.4 专科医生 专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在国家《医院分级管理标准》二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。

7.5 初次罹患 指自被保险人出生之日起第一次经医院确诊患有某种疾病，而不是指自本合同生效之日起或其他某一时间后第一次经医院确诊患有某种疾病。

7.6 白血病 指符合中国保险行业协会颁布的《重大疾病保险的疾病定义使用规范（2020年修订版）》中规定的“恶性肿瘤——重度”定义标准，经组织病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）的恶性肿瘤C90.1、C91-C95范畴。被保险人所患白血病必须根据骨髓的活组织检查和周围血象由专科医生（儿科、血液科或肿瘤科）确诊。但下列疾病不在保障范围内：（1）继发性（转移性）恶性肿瘤；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病。其中，“恶性肿瘤——重度”定义标准为：指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位，病灶经组织病理学检查（涵盖骨髓病理学检查）结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织（WHO，World Health Organization）《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）的恶性肿瘤类别及《国际疾病分类肿瘤学专辑》第三版（ICD-O-3）的肿瘤形态学编码属于3、6、9（恶性肿瘤）范畴的疾病。下列疾病不属于“恶性肿瘤——重度”，不在保障范围内：1）ICD-O-3肿瘤形态学编码属于0（良性肿瘤）、1（动态未定性肿瘤）、2（原位癌和非侵袭性癌）范畴的疾病，如：a. 原位癌，癌前病变，非浸润性癌，非侵袭性癌，肿瘤细胞未侵犯基底层，上皮内瘤变，细胞不典型性增生等；b. 交界性肿瘤，交界恶性肿瘤，肿瘤低度恶性潜能，潜在低度恶性肿瘤等；2）TNM分期为Ⅰ期或更轻分期的甲状腺癌；3）TNM分期为T₁N₀M₀期或更轻分期的前列腺癌；4）黑色素瘤以外的未发生淋巴结和远处转移的皮肤恶性肿瘤；5）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；6）相当于Ann Arbor分期方案Ⅰ期程度的何杰金氏病；7）未发生淋巴结和远处转移且WHO分级为G1级别（核分裂像<10/50 HPF和ki-67≤2%）或更轻分级的神经内分泌肿瘤。

7.7 合理且必要 指符合以下两个条件：（1）符合通常惯例：指与接受医疗服务所在地通行治疗规范、通行治疗方法、平均医疗费用价格水平一致的费用。对是否符合通常惯例，由保险人根据客观、审慎的原则进行审核；如果被保险人对审核结果有不同意见，可由双方认同的权威医学机构或者权威医学专家进行审核鉴定。（2）医学必要：指被保险人接受治疗或服务、使用器械或服用药品符合以下条件：a. 医师处方要求且对治疗被保险人疾病或伤害合适且必需；b. 在范围、持续期、强度、护理上不超过为被保险人提供安全、恰当、合适的诊断或治疗所需的水平；c. 与接受治疗地普遍的医疗专业实践标准一致；d. 非主要为了个人舒适或为了被保险人父母、家庭、医师或其他医疗提供方的方便；e. 非病人学术教育或职业培训的一部分或与之相关；f. 非试验性或研究性。

7.8 住院 指被保险人因患保险合同约定的特定疾病，经医生诊断在医院正式办理住院手续，须入住医院接受治疗超过24小时。但不包括下列情况：（1）被保险人在医院的门（急）诊观察室、家庭病床（房）住院接受治疗；（2）被保险人在疗养院、康复科、康复病床住院接受治疗，或住院接受康复相关治疗；（3）被保险人在特需病房、外宾病房或其他不属于社会医疗保险范畴的高等级病房住院接受治疗；（4）被保险人住院接受治疗期间，一天内未接受与入院诊断相关的检查和治疗、或一天内住院不满24小时，但遵医嘱到院外接受临时检查和治疗的除外；（5）被保险人住院体检；（6）被保险人住院接受治疗期间，不符合入院标准、挂床住院及医院确定应当出院而拒不出院；其中，挂床住院是指办理正式住院手续的被保险人，在住院期间每日非24小时在院，具体表现包括在住院期间连续若干日无任何治疗，只发生护理费、诊疗费、床位费等情况；（7）被保险人不遵守医院的规章制度，不配合治疗的行为产生的后果导致住院接受治疗。

7.9 实际住院天数 指被保险人在医院住院部病房内实际的住院治疗天数，住院满24小时为一天，不包括未经办理出院手续擅自离院的日数。

7.10 床位费 指被保险人在住院期间实际发生的医院床位的费用，包括普通床位费和重症监护室床位费，不包括陪床、观察床位、套房和家庭病床的费用。（1）普通床位费：以标准单人间病房（不包括套房）的费用标准为限。其中，标准单人间病房指病房为单间设计，除独立卫生间外无其他隔间，病房设一张病床加独立卫生间的单人病房。若某一医院的病房有两种或以上符合前述定义的病房，则应按其中最便宜的病房计算床位费。（2）重症监护室床位费：指住院期间出于医学必要被保险人必须接受在重症监护室进行合理且必要的治疗而产生的床位费。其中，重症监护室指经国家卫生健康主管部门批准，在医院正式设立的重症监护病房。该病房为危重患者提供24小时持续护理及治疗，配备有重症监护专科医生、护士以及相应的监护、复苏抢救设备，例如：心脏除颤机、人工呼吸机、紧急药物、各项生命体征（如心率、血压等）持续测试的仪器等。

7.11 药品费 指住院期间实际发生的、合理且必要的、由就诊医院的专科医生开具的、具有药品监督管理部门核发的药品批准文号或者进口药品注册证书、医药产品注册证书的国产或进口药品的费用。但不包括营养补充类药品，免疫功能调节类药品，美容及减肥类药品，预防类药品，以及下列中药类药品：（1）主要起营养滋补作用的单方、复方中药或中成药品，如花旗参，冬虫草，白糖参，朝鲜红参，玳瑁，蛤蚧，珊瑚，狗宝，红参，琥珀，灵芝，羚羊角尖粉，马宝，玛瑙，牛黄，麝香，西红花，血竭，燕窝，野山参，移山参，珍珠（粉），紫河车，阿胶，阿胶珠，血宝胶囊，红桃K口服液，十全大补丸，十全大补膏等；（2）部分可以入药的动物及动物脏器，如鹿茸，海马，胎盘，鞭，尾，筋，骨等；（3）用中药材和中药饮片炮制的各类酒制剂等。

7.12 膳食费 指住院期间根据就诊医院的专科医生的书面医嘱，由作为医院内部专属部门的、为住院病人配餐的食堂配送的、合理且符合惯常标准的膳食费用。膳食费应包含在医疗账单内；根据各医疗机构的惯例，可以作为独立的款项、也可以合并在病房费等其他款项内。

7.13 治疗费 指住院期间以治疗疾病为目的，提供必要的医学手段而发生的、合理且必要的治疗者的技术劳务费和医疗器械使用费，以及消耗品的费用，包括注射费、输血费、输氧费、体外反搏费等。具体以就诊医院的费用项目划分为准。本项费用不包含：物理治疗、中医理疗及其他特殊疗法费用。狗宝，红参，琥珀，灵芝，羚羊角尖粉，马宝，玛瑙，牛黄，麝香，西红花，血竭，燕窝，野山参，移山参，珍珠（粉），紫河车，阿胶，阿胶珠，血宝胶囊，红桃K口服液，十全大补丸，十全大补膏等；

（2）部分可以入药的动物及动物脏器，如鹿茸，海马，胎盘，鞭，尾，筋，骨等；

（3）用中药材和中药饮片炮制的各类酒制剂等。

7.12 膳食费 指住院期间根据就诊医院的专科医生的书面医嘱，由作为医院内部专属部门的、为住院病人配餐的食堂配送的、合理且符合惯常标准的膳食费用。膳食费应包含在医疗账单内；根据各医疗机构的惯例，可以作为独立的款项、也可以合并在病房费等其他款项内。

7.13 治疗费 指住院期间以治疗疾病为目的，提供必要的医学手段而发生的、合理且必要的治疗者的技术劳务费和医疗器械使用费，以及消耗品的费用，包括注射费、输血费、输氧费、体外反搏费等。具体以就诊医院的费用项目划分为准。本项费用不包含：物理治疗、中医理疗及其他特殊疗法费用。（1）物理治疗：是指应用人工物理因子（如光、电、磁、声等）来治疗疾病，具体疗法包括电疗、光疗、磁疗、热疗等；（2）中医理疗：是指以治疗疾病为目的，被保险人接受由具有相应资格的医生实施的针灸治疗、推拿治疗、拔罐治疗或刮痧治疗；（3）其他特殊疗法：包括顺势治疗、职业疗法及语音治疗。

7.14 检查检验费 指住院期间实际发生的、以诊断疾病为目的，采取必要的医学手段进行检查及检验而发生的合理且必要的医疗费用，包括 X 光费、心电图费、B 超费、脑电图费、内窥镜费、肺功能仪费、分子生化检验费和血、尿、便常规检验费等。

7.15 手术费 指住院期间实际发生的、当地卫生健康行政部门规定的手术项目的费用。包括手术室费、麻醉费、手术监测费、手术材料费、术中用药费、手术设备费；若因器官移植而发生的手术费用，不包括器官本身的费用和获取器官过程中的费用。

7.16 加床费 指未满 18 周岁的被保险人在住院治疗期间，根据保险合同约定给付其合法监护人（限 1人）在医院留宿发生的加床费；或女性被保险人在住院医疗期间，根据保险合同约定给付其一周岁以下哺乳期婴儿在医院留宿发生的加床费。

7.17 诊疗费 指被保险人在住院期间发生的主诊或会诊医生（包括外科医生、麻醉师、内科医生、专科医生）的劳务费用。

7.18 救护车使用费 指在住院期间以抢救生命或治疗疾病为目的，根据就诊医院的专科医生建议，被保险人需医院转诊过程中的医院用车费用，且救护车的使用仅限于同一城市的医疗运送。

7.19 护理费 指住院期间根据就诊医院的专科医生的书面医嘱所示的，护理等级确定的护理费用。

7.20 化学疗法 指针对于恶性肿瘤的化学治疗。化学治疗是使用医学界公认的化疗药物，以杀死癌细胞、抑制癌细胞生长繁殖为目的而进行的治疗。保险合同所指的化学治疗为被保险人根据书面医嘱，在就诊医院进行的采用静脉注册、服用药物等方式的化疗。保险合同约定的化学疗法不包括肿瘤免疫疗法、肿瘤内分泌疗法、肿瘤靶向疗法。保险合同所指的化学疗法药物需符合中华人民共和国相关法律、法规要求，并经过具有药品监督管理部门的批准用于临床治疗（以使用时的批准结果为准）。

7.21 放射疗法 指针对恶性肿瘤的放射治疗。放射治疗是使用各种不同能量的射线照射肿瘤组织，以抑制和杀灭癌细胞为目的而进行的治疗。保险合同所指的放射治疗为被保险人根据书面医嘱，在就诊医院的专门科室进行的光子治疗、电子治疗、快中子治疗，且治疗仪器需符合中华人民共和国相关法律、法规要求，并经过具有药品监督管理部门的批准用于临床治疗（以使用时的批准结果为准）。

7.22 肿瘤免疫疗法 指应用免疫学原理和方法，使用肿瘤免疫治疗药物提高肿瘤细胞的免疫原性和对效应细胞杀伤的敏感性，激发和增强机体抗肿瘤免疫应答，并应用免疫细胞和效应分子输注入宿主体内，协同机体免疫系统杀伤肿瘤、抑制肿瘤生长。保险合同所指的肿瘤免疫治疗药物需符合中华人民共和国相关法律、法规要求，并经过具有药品监督管理部门的批准用于临床治疗（以使用时的批准结果为准）。

7.23 肿瘤内分泌疗法 指针对于恶性肿瘤的内分泌疗法，用药物抑制或增强激素生成和激素反应，杀死癌细胞或抑制癌细胞的生长。保险合同所指的内分泌治疗药物需符合中华人民共和国相关法律、法规要求，并经过具有药品监督管理部门的批准用于临床治疗（以使用时的批准结果为准）。

7.24 肿瘤靶向疗法 指在细胞分子水平上，针对已经明确的致癌点来设计相应的靶向治疗药物，利用具有一定特异性的载体，将药物或其他杀伤肿瘤细胞的活性物质选择性地运送到肿瘤部位攻击癌细胞的疗法。保险合同所指的靶向治疗药物需符合中华人民共和国相关法律、法规要求，并经过具有药品监督管理部门的批准用于临床治疗（以使用时的批准结果为准）。

7.25 社会医疗保险 指《中华人民共和国社会保险法》中所规定的基本医疗保险，包括职工基本医疗保险、新型农村合作医疗、城镇居民基本医疗保险等政府举办的基本医疗保障项目。

7.26 政府主办补充医疗 指城乡居民大病保险、城镇职工大额医疗保险、城镇居民大额医疗保险等由政府主办对社会医疗保险进行补充的医疗保障项目，大额医疗保险在各地的具体名称会有所不同，以投保所在地政府主管部门规定的名称为准。

7.27 公费医疗 指国家为保障国家工作人员而实行的、通过医疗卫生部门按规定向享受人员提供免费医疗及预防服务的一项社保制度。

7.28 感染艾滋病病毒或患艾滋病 艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为 HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为 AIDS。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。

7.29 遗传性疾病 指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。

7.30 先天性畸形、变形或染色体异常 指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）确定。

7.31 未满期净保险费 （1）若保险费为一次性支付的：未满期净保险费 = 净保险费 ×（1-m/n）。其中，m 为保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的天数，n 为保险期间的天数，经过天数不足一天的按一天计算。（2）若保险费为分期支付的：未满期净保险费 = 当期净保险费 ×（1-x/y）。其中，x 为当期保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的天数，y 为当期保险责任的总天数，经过天数不足一天的按一天计算。净保险费，指投保人所支付的保险费扣除每个保险合同平均承担的保险人的各项费用（含营业费用、代理费、各项税金、保险保障基金等）后的余额。除本合同另有约定外，扣除部分占所交保险费的比例为 20%，即：净保险费 = 投保人所支付的保险费 ×（1-20%）；当期净保险费 = 投保人当期所支付的保险费 ×（1-20%）。如果保险人根据本合同的约定已给付保险金，或者被保险人已发生本合同约定的保险事故且尚未给付保险金的，本合同的未满期净保险费为零。

7.32 不可抗力 指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。

7.33 保险金申请人 指受益人或被保险人的继承人或依法享有保险金请求权的其他自然人。