**保障责任**

在投保人依约交纳本合同对应保险费的情况下，保险人同意承保以下的各项保险责任：

1. **白血病医疗保险金**
   - 在保险期间内，被保险人在等待期后经保险人认可的医院或者保险人指定的医院的专科医生确诊初次罹患本合同约定的白血病，并在保险人认可的医院或者保险人指定的医院接受相关治疗的，对于被保险人接受治疗期间实际产生的、合理且必要的如下（1.1 至 1.3）医疗费用，保险人在扣除本项保险责任约定的免赔额后，按照本项保险责任约定的给付比例，在本项保险责任约定的保险金额内支付白血病医疗保险金：
     - **白血病住院医疗费用**：被保险人因白血病接受住院治疗期间发生的医疗费用，包括：床位费、药品费、膳食费、治疗费、检查检验费、手术费、加床费、诊疗费、救护车使用费、护理费。
     - **白血病特殊门诊医疗费用**：被保险人因白血病在门诊接受以下特殊门诊治疗期间发生的医疗费用，特殊门诊治疗包括：① 门诊白血病治疗，包括化学疗法、放射疗法、肿瘤免疫疗法、肿瘤内分泌疗法、肿瘤靶向疗法；② 造血干细胞移植后的门诊抗排异治疗。
     - **白血病住院前后门急诊医疗费用**：被保险人因白血病接受住院的，在住院前 7 天（含住院当天）和出院后 30 天（含出院当天）内，因与本次住院相同原因而发生的门急诊医疗费用，此项费用不包含上述第（1.2）项约定的白血病特殊门诊医疗费用。

2. **白血病住院津贴保险金**
   - 在保险期间内，被保险人在等待期后经保险人认可的医院或者保险人指定的医院的专科医生确诊初次罹患本合同约定的白血病，并在保险人认可的医院或者保险人指定的医院接受住院治疗的，保险人按照“（被保险人每次实际住院天数－免赔天数）×每日住院津贴金额”计算并给付白血病住院津贴保险金。
   - 在保险期间内，被保险人因上述保险事故而多次接受住院治疗的，保险人累计给付的住院天数以 120 日为上限（天数上限另有约定的从约定，且须在保险单中载明），超出该天数上限的部分，保险人不承担给付保险金责任。
   - 其中，投保人和保险人双方可以就“被保险人因上述保险事故而接受的一次住院治疗”设置单独的一次住院累计给付天数的上限（如有，须在保险单中载明），对于被保险人一次住院超出该天数上限的部分，保险人不承担给付保险金责任。

**保险责任的延续**
- 在保险期间届满时，若被保险人接受的、属于保险责任范围内的本次治疗仍未结束的，保险人仍将承担本合同约定的各项保险责任，但最长至被保险人在保险期间内确诊初次罹患白血病之日起的第 365 日（含）为止，且仍须以各项保险责任约定的保险金额、或累计给付住院天数为上限。

**补偿原则和给付标准**
- **补偿原则**：本合同中“白血病医疗保险金”保险责任适用医疗费用补偿原则。若被保险人已从其他途径（包括但不限于社会医疗保险、政府主办补充医疗、公费医疗、工作单位、保险人在内的任何商业保险机构，以及依法承担侵权损害赔偿责任的第三方等）获得医疗费用补偿，则保险人仅对被保险人实际发生的医疗费用在扣除其所获医疗费用补偿后的余额按照本合同的约定进行赔偿。即意味着包括本合同在内的各种途径所给付的所有补偿金额之和不得超过被保险人实际发生的医疗费用。
- **给付标准**：针对被保险人以参加社会医疗保险身份投保并且使用社会医疗保险结算、或者以参加社会医疗保险身份投保但未使用社会医疗保险结算、或者以未参加社会医疗保险身份投保的，投保人和保险人可分别单独约定给付比例或（和）免赔额，并在保险合同中载明。

**等待期**
- 本合同中各项保险责任的等待期，由投保人和保险人双方在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。其中，等待期是指自保险期间开始之日起，由保险人与投保人约定的、虽然发生了保险事故但是保险人不承担保险责任的一段时间。

**责任免除**
- **等待期内确诊**：在等待期内被保险人确诊本合同约定的白血病的，保险人不承担给付保险金的责任，并向投保人无息退还已支付的全部保险费，本合同终止。
- **其他免责条款**：下列损失、费用和责任，或因下列原因或情形造成的损失、费用和责任，保险人不承担给付保险金的责任：
  - 被保险人未在保险人认可的医院或者保险人指定的医院接受治疗的；
  - 被保险人所患的继发性（转移性）恶性肿瘤；
  - 在保险合同生效之前被保险人已患有的且已知晓的有关疾病或症状；
  - 被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病；
  - 遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常；
  - 被保险人发生的预防、康复、保健性或非疾病治疗；
  - 被保险人未遵书面医嘱，私自服用、涂用、注射处方药物，或者未按照使用说明的规定使用非处方药；
  - 被保险人接受实验性或试验性治疗，或使用未经国家药品监督管理部门批准的疗法、药物或器械治疗；
  - 医疗鉴定、医疗意外和医疗事故。

**保险金额**
- 本合同中各项保险责任的保险金额、每日住院津贴金额，由投保人与保险人双方在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。保险金额，是指在保险期间内，属于保险责任范围内的、应由保险人承担给付保险金责任的最高限额。每日住院津贴金额，是指在保险期间内，属于保险责任范围内的、每日应由保险人承担给付保险金责任的固定金额。

**免赔额、免赔天数和给付比例**
- 除另有约定外，本合同的免赔额、免赔天数分别为：年免赔额、次免赔天数。其中，各项保险责任的免赔额（如有）、免赔天数（如有）、给付比例（如有），由投保人和保险人双方在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。
- 本合同的免赔额，是指在保险期间内被保险人发生保险责任范围内的费用中须首先由被保险人自行负担、且保险合同不予赔付的金额。其中，社会医疗保险、政府主办补充医疗和公费医疗已经报销的部分，不能计入免赔额；除社会医疗保险、政府主办补充医疗和公费医疗以外的其他途径已获得医疗费用补偿的部分，可计入免赔额。
- 本合同的免赔天数，是指在保险期间内发生保险责任范围内的保险事故后，保险合同不予赔付的天数。
- 本合同的给付比例，是指保险人在扣除免赔额后在保险责任范围内给付的剩余部分医疗费用的百分比。

