《安联境外留学险签证保险》购买须知：
1.安联人寿营业执照、法人许可证：
2.被保险人的投保年龄：出生满28天（含）至60周岁（含）。 
少儿计划：出生满28天（含）-17周岁（含） 
基础计划、标准计划、尊享计划：18周岁（含）-60周岁（含） 
3.产品说明：
4.销售区域：中国大陆。本公司已在北京、上海、广东、深圳、江苏、浙江、山东、四川、青岛、湖北、宁波地区开设省级分支机构，有利于客户获取便捷服务。其他地区客户可以通过电话、网络、邮件等方式申请服务，但可能存在处理时效较慢及无法提供柜面服务的情况。
5.交费方式：一次交清，使用支付宝支付。
6.保单递送：本产品提供电子保单，与纸质保单具有同等法律效力。投保成功后，您可通过“支付宝-蚂蚁保-我的-全部保单”查询及下载保单。如您需要纸质保单，请拨打我司客服热线申请，我们在审核您提供的身份信息后，为您提供快递到付服务。根据《中华人民共和国民法典》第四百六十九条规定，数据电文是合法的合同表现形式。您投保本保险时视为接受以安联人寿提供的电子保单作为本投保书成立的合法有效凭证，具有完全证据效力。
7.保单发票：提供电子发票，投保次日起申请开具，您可通过关注“安联人寿保险”支付宝生活号-自助服务进行办理。
8.投保要求：
（1）仅承保被保险人从中国大陆境内出发的旅行，且须于被保险人出境前投保  
（2）被保险人须为在中华人民共和国境内有正式居住场所的中国公民。非中国国籍被保险人必须持有中国政府部门签发的工作签证或拥有中国境内居留证或长期居住权，并提供中国境内固定居住地址。以上约定同样适用于中国香港、中国澳门、中国台湾居民。 
（3）同一时段内同一被保险人在本公司只能有一份有效的境外旅游保险计划 
9.请认真选择旅行目的地，如选项中没有您准备旅行的目的地，证明该国家和地区不在该保险保障（承保）范围内，将无法获得保障。   
保障地区：全球，不含阿富汗、白俄罗斯、古巴、伊朗、缅甸、朝鲜、叙利亚、委内瑞拉、也门、乌克兰、克里米亚地区及其他因战乱等原因无法提供服务的国家及地区，或因正在遭受联合国的或其他应适用的司法管辖区的经济或贸易制裁而导致救援公司无法提供服务的国家或地区。  
10.温馨提示： 当您投保成功本产品后即成为境外旅行会员，尊享由第三方救援机构提供的境外旅行会员权益，保障行程高频突发事件。具体权益详情详见：  http://www.medilink-globalassist.com/m/anlian       
11.特别提示：被保险人不满18周岁只能选购少儿计划。根据监管要求，为未成年人投保的人身保险，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过保险监督管理机构规定的限额（对于被保险人不满10周岁的，不得超过人民币20万元；对于被保险人已满10周岁但未满18周岁的，不得超过人民币50万元）。
12.投保人的如实告知义务，以及违反义务的后果：如果您故意或者因重大过失未履行如实告知义务，足以影响安联人寿决定是否同意承保或者提高保险费率的，安联人寿有权解除合同。如果您故意不履行如实告知义务，对于合同解除前发生的保险事故，安联人寿不承担给付保险金的责任，并不退还保险费；对于保险合同解除前已支付的保险金，安联人寿有权追索。如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于保险合同解除前发生的保险事故，安联人寿不承担给付保险金的责任，但在扣除已支付的保险金后退还保险费。
13.信息安全：我们严格遵守现行的关于个人信息、数据及隐私保护的法律法规，采取充分的技术手段和制度管理，保护您提供给我们的个人信息、数据和隐私不受到非法的泄露或披露给未获授权的第三方，详见：
14.线上服务：本产品已实现在线投保、售前咨询、理赔申请、发票申请、部分保全变更服务;线上服务及其他线上未涉及的服务内容详见
15.投保前请您仔细阅读投保须知、保险条款内容，并确认已经了解并同意保险条款内容，重点关注保险责任、免除保险责任的范围、申请赔款的手续、产品期限等内容。 
16.本页面仅供您理解产品使用，该保险产品的保险责任、免除保险责任范围以及详细内容以保险合同为准。 
17.退保说明：保险责任开始后，若您申请退保，我们核定后将根据合同约定归还本合同的现金价值。现金价值的计算公式为保险费×（1-（保险责任已经过天数/保险期间天数））×（1-35%），其中经过天数不足一天的按一天计算。

《安联境外旅行（畅游版）互联网意外伤害保险》条款投保须知
1. 投保人必须在被保险人出境前投保。 
2. 本保险允许投保人为本人、子女、配偶、父母、（外）祖父母投保。如为投保人本人投保，投保人年龄应为 18 周岁-85 周岁。如被保险人未满 18 周岁，须由父母为其投保。 
3. 投保前请详细阅读保险条款和本投保须知，特别是关于保险责任、免除保险责任等关键信息的条款。  
4. 投保人、被保险人对安联人寿保险有限公司（以下简称“安联人寿”）提出的询问应如实告知，信息不完整或不真实将直接影响投保人和被保险人的权益；违反如实告知义务的后果具体如下：如果您故意或者因重大过失未履行如实告知义务，足以影响安联人寿决定是否同意承保或者提高保险费率的，安联人寿有权解除合同。如果您故意不履行如实告知义务，对于合同解除前发生的保险事故，安联人寿不承担给付保险金的责任，并不退还保险费；对于保险合同解除前已支付的保险金，安联人寿有权追索。如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于保险合同解除前发生的保险事故，安联人寿不承担给付保险金的责任，但在扣除已支付的保险金后退还保险费。
5. 投保人、被保险人在投保单上所提供的个人及受益人信息（包括联系方式），将被用于保费计算、核保、保单递送等事项，因此请务必提供真实、准确、完整的信息。与个人信息相关的具体政策，请进入以下链接查询《安联人寿保险有限公司隐私政策》：
6. 为未成年人投保的人身保险，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过中国银行保险监督管理机构规定的限额（对于被保险人不满10周岁的，不得超过人民币20万元；对于被保险人已满10周岁但未满18周岁的，不得超过人民币50万元），各保险合同约定的身故给付的保险金额总和也不得超过该限额。安联人寿可以承保的身故给付保险金额总和为（前述限额-被保险人已经参保的身故给付保险金额）。
7. 同一时段内本险种仅有一份保险合同有效，超过无效。
8. 安联人寿未授权任何个人或机构作出与本次投保各事项及保险条款不相符的解释、说明、承诺或保证，除经安联人寿正式程序修改或批注的内容外，与本次投保各事项及保险条款不相符的任何书面或口头的解释、说明、承诺或保证均属无效。
9. 付款人须为投保人本人，任何退款将返还给对应保单投保人本人的账户。投保人要求退款时必须提供本人银行账户复印件。
10. 撤销投保和退保：
如可提供充分的证据证明被保险人的签证申请已被拒绝或者签证已过有效期而被保险人并未出境，可向我司申请撤销该被保险人的投保，我们将在30日内退还您所支付的全部保险费。
您可申请退保以解除保险合同，自我们收到解除合同通知书时起，保险合同终止，我们将在30 日内扣除保单欠款后向您退还保险合同的现金价值。现金价值的定义可详见保险条款的描述，或向我们进行咨询。
若您需要申请解除合同，请准备好以下资料，咨询客服热线95342：1、《保险合同内容变更申请书》；2、投保人有效身份证件；3、保险合同正本（如有）；4、如您申请撤销投保，请额外提供被保险人的签证申请已被拒绝或者签证已过有效期而被保险人并未出境的证明材料。
我们将自收到您申请资料之日起的2个工作日内完成变更操作（注：以上均指资料完整正确且无需核保、体检、调查、投资计价、收费的标准件）。
 
投保人声明
1.在本人决定投保之前，安联人寿已向本人提供并出示了保险条款，对保险责任、免除保险责任等关键条款作了重点提示，并已向本人就保险条款的全部内容，特别是免除保险责任的条款作了明确的解释与说明，且本人已经认真阅读并理解了投保须知和保险条款的全部内容，特别是免除保险责任条款。安联人寿已就未成年人的身故保险金事宜进行了说明与询问。 
2. 本人（我们）谨此授权任何注册医师、医院诊所、保险公司、或其他拥有本人（我们）资料、或了解本人（我们）的组织、机构或个人，均可在法律允许的范围内，向安联人寿、其他保险人、司法行政机关、以及与安联人寿合作的第三方机构（包括但不限于上海保险交易所股份有限公司及其合作伙伴）提供所了解的关于本人（我们，包括受益人）的资料和信息，亦同意安联人寿或与安联人寿合作的第三方机构向上述机构、组织或个人进行相关调查；并授权安联人寿因拟提供有效性核验、服务及资料处理等合法需要向安联人寿的销售人员、司法行政机关、行业协会以及与安联人寿合作的第三方机构（包括但不限于上海保险交易所股份有限公司及其合作伙伴）或其人员以合法方式相互提供、存储、登记与使用本人（我们）的相关信息及保险合同所载的信息。上述单位均可对上述信息进行合法合规地使用与传递。本授权文件的复印件与正本拥有同样的效力。本人（我们）做出本条授权之前已阅读并同意《安联人寿保险有限公司隐私政策》。
3. 本人（我们）确认，投保人已将此次投保的全部内容告知了被保险人，是在被保险人知晓并同意此次投保且认可保险金额的情况下进行投保，否则产生的法律责任由本人（我们）自行承担。
4.本人（我们）知晓并单独同意，上述声明第2条涉及的本人（我们，包括受益人）的资料和信息，包括个人敏感信息如生物识别、医疗健康、金融账户、不满十四周岁未成年人信息；必要情况下，为了提供保单服务、理赔服务，及合法的再保险业务需要，上述资料和信息会提供给境外第三方合作机构。
5.本人确认在网页上投保安联人寿产品的行为是本人真实的意思表达，网页上的个人信息及告知事项均为本人提供并确认。

