```
1. 被保险人的投保年龄：出生满28天（含）至60周岁（含）。 
   - 少儿计划：出生满28天（含）-17周岁（含） 
   - 基础计划、标准计划、尊享计划：18周岁（含）-60周岁（含）

2. 交费方式：一次交清，使用支付宝支付。

3. 投保要求：
   - 仅承保被保险人从中国大陆境内出发的旅行，且须于被保险人出境前投保。
   - 被保险人须为在中华人民共和国境内有正式居住场所的中国公民。非中国国籍被保险人必须持有中国政府部门签发的工作签证或拥有中国境内居留证或长期居住权，并提供中国境内固定居住地址。以上约定同样适用于中国香港、中国澳门、中国台湾居民。
   - 同一时段内同一被保险人在本公司只能有一份有效的境外旅游保险计划。

4. 特别提示：被保险人不满18周岁只能选购少儿计划。根据监管要求，为未成年人投保的人身保险，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过保险监督管理机构规定的限额（对于被保险人不满10周岁的，不得超过人民币20万元；对于被保险人已满10周岁但未满18周岁的，不得超过人民币50万元）。

5. 投保人必须在被保险人出境前投保。
   - 本保险允许投保人为本人、子女、配偶、父母、（外）祖父母投保。如为投保人本人投保，投保人年龄应为 18 周岁-85 周岁。如被保险人未满 18 周岁，须由父母为其投保。
   - 同一时段内本险种仅有一份保险合同有效，超过无效。
   - 付款人须为投保人本人，任何退款将返还给对应保单投保人本人的账户。投保人要求退款时必须提供本人银行账户复印件。
```

