```
在保险期间内，被保险人遭受主险合同约定的意外伤害保险事故的，自该意外伤害发生之时起二十四小时内因接受抢救而发生的必要且合理的救护车费用，保险人按照实际支出费用给付保险金。保险人根据本附加险合同针对被保险人给付的保险金累计以其保险金额为上限，当达到该限额时，本附加险合同约定的对被保险人的保险责任终止。

保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应当提交下列证明和资料：（一）保险金给付申请书；（二）保险单或其他保险凭证、批单；（三）保险金申请人的身份证明，若保险金申请人系受托申请，还须提供授权委托书和授权委托人的身份证明；（四）有权机关或适格机构出具的事故证明；（五）社会基本医疗保险定点医疗机构出具的诊断证明、病历；（六）救护车费用收据；（七）投保人、被保险人、受益人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料。保险金申请人未能提供有关证明和资料，导致保险人无法核实保险事故的性质、原因、损失程度的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。
```

```
第五条 在保险期间内，被保险人遭受意外伤害（亦简称“意外”）而身故或者伤残的，保险人按下列约定承担保险责任：
（一）意外身故
被保险人自遭受该意外之日起一百八十日内以该意外为直接、完全原因而身故的，保险人按本合同载明的被保险人的意外伤害保险金额给付意外身故保险金，同时本合同约定的对被保险人的意外伤害保险责任终止。
被保险人因遭受该意外而下落不明，后经法院宣告死亡的，保险人按本合同载明的被保险人的意外伤害保险金额给付意外身故保险金，同时本合同约定的对被保险人的保险责任终止。但若被保险人生还，保险金申请人应当于知道或者应当知道被保险人生还后三十日内退还保险人已给付的意外身故保险金，然后本合同约定的对被保险人的保险责任应当视为未因该次宣告死亡而终止；保险金申请人未在三十日内退还的，保险人有权追索。
被保险人身故或者被宣告死亡前，保险人根据本合同针对其已给付意外伤残保险金的，意外身故保险金应当扣除已给付金额。

（二）意外伤残
被保险人自遭受该意外之日起一百八十日内以该意外为直接、完全原因而导致《人身保险伤残评定标准及代码》（以下简称“《评定标准》”）中所列伤残之一的，保险人按《评定标准》中与该项伤残对应的给付比例和被保险人的意外伤害保险金额的乘积给付意外伤残保险金。
若至该意外发生之日起第一百八十一日被保险人的伤残程度仍未完全确定，保险人根据该意外发生之日起第一百八十一日被保险人的身体情况进行伤残鉴定，并据此给付意外伤残保险金。
人身保险伤残程度等级相对应的保险金给付比例分为十档，伤残程度第一级对应的保险金给付比例为100%，伤残程度第十级对应的保险金给付比例为10%，每级相差10%。
当同一保险事故造成两处或两处以上伤残时，保险人根据《评定标准》规定的多处伤残评定原则给付残疾保险金。
被保险人如果在该次意外之前已有伤残，保险人按合并后的伤残程度在《评定标准》中所对应的给付比例扣除原有伤残程度在《评定标准》中所对应的伤残等级的给付比例，给付伤残保险金。
保险人根据本合同针对被保险人给付的意外身故保险金和意外伤残保险金累计以其意外伤害保险金额为上限，当达到该限额时，本合同约定的对被保险人的保险责任终止。
```

```
在保险期间内，被保险人因遭受意外伤害（以下简称“意外”），而在保险人指定或者认可的医疗机构每次接受住院治疗的，保险人按“（每次实际住院日数-免赔日数）×住院日津贴金额”给付意外住院津贴保险金。若保险期间届满时被保险人住院治疗仍未结束，保险人继续承担意外住院津贴保险责任至其当次住院出院之时，但以不超出本附加合同约定的最高住院津贴日数为限。保险人根据本附加合同给付的意外住院津贴保险金的日数累计不超过最高住院津贴日数，当达到最高住院津贴日数时，本附加合同约定的对被保险人的保险责任终止。

被保险人住院治疗具有下列任何情形的，保险人不承担给付保险金的责任：
（一）因主险合同中列明的责任免除事项而住院接受治疗，或者住院治疗与主险合同中列明的责任免除事项相关；
（二）非直接用以治疗由意外引致的伤害而发生的住院治疗，对保险期间开始前已有伤害的住院治疗；
（三）非医学必须的住院，包括但不限于以预防性手术、健康护理、疗养、静养、康复为主要目的的住院医疗行为。

被保险人的住院日津贴金额、最高住院津贴日数、免赔日数由投保人与保险人约定，并于本附加合同中载明。除本附加合同另有约定外，最高住院津贴日数为一百八十日，免赔日数为三日。
```

```
第四条 在保险期间内，被保险人每次遭受意外并在社会基本医疗保险定点医疗机构治疗由该次意外引致的伤害，由此发生的符合当地社会基本医疗保险规定的支/给付范围和标准的、医学必要的医疗费用（以下简称“每次意外合理医疗费用”），保险人按“（每次意外合理医疗费用-次免赔额）×给付比例”计算并结合本附加险保险条款第五条约定的费用补偿原则确定给付意外医疗保险金。其中每次保险事故意外门诊、急诊检查费以人民币 300 元为上限，但本附加险合同另有约定的不在此限。保险期间届满时该被保险人住院治疗仍未结束的，保险人继续承担保险责任至其当次住院出院之时或者对应意外发生之日起第一百八十日二十四时（以先发生者为准）止；保险期间届满时该被保险人门诊、急诊治疗仍未结束的，保险人继续承担保险责任至保险期间届满次日起第十五日二十四时止。保险人根据本附加险合同针对被保险人给付的意外医疗保险金累计以其意外医疗保险金额为上限，当达到该限额时，本附加险合同约定的对该被保险人的保险责任终止。

第五条 本附加险为费用补偿型医疗保险。被保险人通过各个途径所获得的费用补偿金额总和以其实际发生的医疗费用为限。

第八条 次免赔额和给付比例由投保人与保险人协商确定，并在本附加险合同中载明。本附加险合同中未载明的，次免赔额为 100 元，给付比例为 80%。
```

```
第四条 在保险期间内，被保险人因非意外伤害事故而猝死的，保险人按照本附加险合同载明的保险金额给付猝死保险金，同时本附加险合同约定的对该被保险人的保险责任终止。

第九条 保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应当提交下列证明和资料。
（一）保险金给付申请书；
（二）保险单或者其他保险凭证、批单；
（三）保险金申请人的身份证明，若保险金申请人系受托申请，还须提供授权委托书和授权委托人的身份证明；
（四）医疗机构、公安机关或司法鉴定机构出具的被保险人猝死证明；若被保险人在中华人民共和国境外（含香港、澳门、台湾地区）出险，需要提供我国驻外使领馆或保险事故发生地政府机构出具的包含死亡原因的死亡证明；
（五）被保险人户籍注销证明；
（六）投保人、被保险人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料。
保险金申请人未能提供有关证明和资料，导致保险人无法核实事故的性质、原因、损失程度的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。
``` 
``` 
第七条 若发生归于本附加险条款“责任免除”部分的被保险人身故，本附加险合同约定的对被保险人的保险责任终止，除因“tou bao ren、bei bao xian ren的故意行为”造成被保险人身故外，保险人退还相应未满期保险费。
``` 
``` 
第八条 保险金额由投保人和保险人协商确定，并在本附加险合同中载明。
``` 
``` 
第五条 由于下列任何原因，导致被保险人猝死的，保险人不承担给付保险金的责任：
（一）投保人的故意行为；
（二）被保险人自致伤害或者自杀，但被保险人为无民事行为能力人的除外；
（三）投保前已存在的疾病及其并发症；
（四）怀孕（含宫外孕）、流产、分娩（含剖腹产）、避孕、绝育手术、治疗不孕症、人工受孕以及由此导致的并发症；
（五）接受医疗检查、麻醉、整容、整形手术及其他内、外科手术；
（六）未遵医嘱而私自服用、涂用、注射药物；
（七）任何生物武器、化学武器、核武器，核能装置造成的爆炸、灼伤、污染或者辐射，恐怖活动。

第六条 被保险人在下列任何期间猝死的，保险人不承担给付保险金的责任：
（一）醉酒或者受酒精、毒品或者管制药品的影响期间；
（二）精神和行为障碍(以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类(ICD-10)》为准)或者癫痫发作期间，感染艾滋病病毒或患艾滋病期间；
（三）战争、军事行动、暴动或武装叛乱期间。
``` 
``` 
```

```
（一）意外身故保险责任：被保险人自遭受该意外之日起一百八十日内以该意外为直接、完全原因而身故的，保险人按该意外发生时被保险人乘坐的公共交通工具对应的意外伤害保险金额给付意外身故保险金，同时本合同约定的对被保险人的保险责任终止。被保险人因遭受该意外而下落不明，后经法院宣告死亡的，保险人按该意外发生时被保险人乘坐的公共交通工具对应的意外伤害保险金额给付意外身故保险金，同时本合同约定的对被保险人的保险责任终止。但若该被保险人生还，保险金申请人应当于知道或者应当知道被保险人生还后三十日内退还保险人已给付的意外身故保险金，然后本合同约定的对被保险人的保险责任应当视为未因该次宣告死亡而终止；保险金申请人未在三十日内退还的，保险人有权追索。

（二）意外伤残保险责任：被保险人自遭受该意外之日起一百八十日内以该意外为直接、完全原因而导致《人身保险伤残评定标准及代码》中所列伤残之一的，保险人按《人身保险伤残评定标准及代码》中与该项伤残对应的给付比例和该意外发生时被保险人乘坐的公共交通工具对应的意外伤害保险金额的乘积给付意外伤残保险金。若至该意外发生之日起第一百八十日被保险人的伤残程度仍未完全确定，保险人根据该意外发生之日起第一百八十日被保险人的身体情况进行伤残鉴定，并据此给付意外伤残保险金。人身保险伤残程度等级相对应的保险金给付比例分为十档，伤残程度第一级对应的保险金给付比例为 100%，伤残程度第十级对应的保险金给付比例为 10%，每级相差 10%。保险人根据本合同给付的意外身故保险金和意外伤残保险金累计以意外伤害保险金额为上限，当达到该限额时，本合同约定的对被保险人的意外伤害保险责任终止。
```

