1
众安在线财产保险股份有限公司
附加意外伤害重症监护病房住院津贴保险条款（互联网2022版B款）
注册号：C00017932522022111534951
第一部分 总则
第一条 合同构成
本附加保险合同（以下简称“本附加合同”）依投保人的申请，经保险人同意，附加在
意外伤害保险或健康保险合同（以下简称“主合同”）上。主合同的条款也适用于本附加合
同，若主合同与本附加合同的条款不一致，则以本附加合同的条款为准。主合同效力终止，
本附加合同效力亦同时终止。主合同无效，本附加合同亦无效。
本附加合同未尽事宜，以主合同的规定为准。
除另有约定外，本附加合同的投保人、被保险人同主险合同，保险金的受益人为被保险
人本人。
第二部分 保障内容
第二条 保险责任
在本附加合同保险期间内，被保险人因遭受意外伤害（释义一）事故，在中华人民共和
国境内（不包括香港、澳门及台湾地区）的二级及二级以上公立医院或保险人认可的医疗机
构（释义二）入住重症监护病房（释义三）（以下简称“ICU”）进行必需且合理（释义四）
的治疗，并在 ICU 连续住院达到保险单上载明的住院天数或时长，保险人按照本附加合同约
定的保险金额一次性给付意外伤害重症监护病房住院津贴保险金，同时本附加合同终止。
第三条 责任免除
任何在下列期间发生的或因下列情形之一导致被保险人入住ICU进行治疗的，保险人不
承担给付保险金的责任：
（一） 非因意外伤害事故而发生的治疗，包括但不限于高原反应、中暑、猝死；
（二） 被保险人因流产（但因遭受意外伤害所致不在此限）、堕胎、分娩、不孕症、
避孕或绝育手术、变性手术、人体试验和人工生殖，及由此引起的并发症而导致的治疗；
（三）被保险人发生医疗事故或接受包括美容、整容、整形手术在内的任何以美容为
目的医疗行为而造成的伤害；
（四）被保险人因药物过敏或未遵医嘱，私自使用、涂用、注射药物造成的伤害；
（五）被保险人主动吸食或注射毒品（释义五），醉酒或受管制药物的影响；
（六）被保险人从事违法、犯罪活动期间或被依法拘留、服刑、在逃期间；
（七）被保险人从事高风险运动（释义六）、各种车辆表演、车辆竞赛或练习、参加
职业或半职业体育运动期间；
（八）被保险人酒后驾驶（释义七）、无有效驾驶证驾驶（释义八），或驾驶无有效
行驶证（释义九）的机动交通工具期间。
（九）挂床住院及其他不合理的住院。挂床住院指办理正式住院手续的被保险人，在
住院期间每日非24小时在床、在院。具体表现包括在住院期间连续若干日无任何治疗，只
发生护理费、诊疗费、床位费等情况。
2
（十）未达到保险单载明的ICU连续住院天数或时长。
主合同中责任免除条款均适用于本附加合同，若主合同中责任免除条款与本条款有相
抵触之处，则应以本条款为准。
第四条 保险金额
保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。本附加合同中的保险金额投保人、
保险人双方约定，并在本附加合同中载明。保险金额一经确定，保险期间内不能进行变更。
若本保险合同涉及多个被保险人的，经投保人和保险人双方约定，可选择按照以下方式
分配保险金额，并在保险合同中载明。
（一）均分保险金额
每个被保险人的保险金额=保险金额÷被保险人总人数。被保险人总人数以投保时告知
为准，并在保险合同中载明。保险人对每一被保险人一次或者累计赔偿的保险金不超过每个
被保险人的保险金额。
（二）共享保险金额
所有被保险人共享本保险合同的保险金额。保险人对所有被保险人一次或者累计赔偿的
保险金不超过本保险合同的保险金额。
多个被保险人发生保险事故的，保险人按照提交完整保险金申请材料并申请给付保险
金的先后顺序，在扣除免赔额后依次计算并给付保险金，后续案件在剩余保险金额范围内
计算并给付保险金。
多个被保险人发生保险事故且同时提交完整保险金申请材料并申请给付保险金的，在
扣除免赔后保险人分别计算每个被保险人的应给付金额（按照同时提交保险金申请材料的
情况确定每人应分摊的免赔额）。若多个被保险人的应给付金额之和大于本合同约定的保
险金额与既往已给付金额之差的，保险人按下述公式计算每个被保险人的实际给付金额：
每个被保险人的实际给付金额=(该被保险人的应给付金额÷多个被保险人的应给付金
额之和)×(本合同约定的保险金额-既往已给付金额)。
第五条 交费义务
本合同保险费交付方式分为一次性交付和分期交付，由投保人和保险人在投保时约定，
并在保险单上载明。
若投保人选择一次性交付保险费，投保人应当在本合同成立时一次性交清保险费，保险
费交清前，本合同不生效。对合同生效前发生的保险事故，保险人不承担保险责任。
若投保人选择分期交付保险费，需经投保人申请并经保险人同意，并在本合同中载明保
费分期交付的周期。如投保人未交付首期保费，保险合同不成立，保险人不承担保险责任。
如投保人未按照保险合同约定的付款时间足额交付当期保费，允许在宽限期内补交保险费；
如果被保险人在宽限期内发生保险事故，保险人仍按照合同约定赔偿保险金。除本合同另
有约定外，如被保险人在正常交费对应的保险期间内或宽限期内发生保险事故，保险人依
照合同约定赔偿保险金的，需扣减保险期间内所有未交期间的保险费，投保人已交纳的保
险费与保险人扣减的保险费之和应等于本合同约定的保险费总额。如投保人未按照保险合
同约定的付款时间足额交付当期保费，且在本合同约定的宽限期内仍未足额补交当期保费
的，从应付之日起发生保险责任范围内的事故的，保险人不承担赔偿责任；宽限期内发生
的保险事故也不承担保险责任。
3
对于保险期间终止后发生的保险事故，保险人不承担保险责任。宽限期由投保人与保
险人协商确定，并在本合同中载明。
第六条 保险金的申请
保险金申请人（释义十）向保险人申请给付保险金时，应提供如下材料：
（一）保险金给付申请书；
（二）保险合同凭据；
（三）保险金申请人的有效身份证件；
（四）支持索赔的全部账单、证明、信息和证据，医院出具的病历资料、医学诊断书、
处方、病理检查、化验检查报告、医疗费用原始单据、费用明细单据等。保险金申请人因特
殊原因不能提供上述材料的，应提供其它合法有效的材料；
（五）保险金申请人所能提供的其他与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和
资料；
（六）若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的
身份证明等相关证明文件。受益人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，由其监
护人代为申领保险金，并需要提供监护人的身份证明等资料。
保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对
无法核实部分不承担给付保险金的责任。
第七条 保险期间与不保证续保
本附加合同为不保证续保合同，保险期间为一年（或不超过一年），且应与主合同的
保险期间保持一致。保险期间届满，投保人需要重新向保险人申请投保本产品，并经保险人
同意，交纳保险费，获得新的保险合同。
如果投保人未按照约定提出重新投保申请并交纳保险费，或保险人审核不同意重新投保，
则本附加合同在保险期间届满时终止。
若保险期间届满时，本附加合同对应保险产品统一停售，保险人将不再接受投保申请。
第三部分 释义
一、意外伤害
指以外来的、突发的、非本意的和非疾病的客观事件为直接且单独的原因致使身体受到
的伤害。例如，自然死亡、疾病、猝死、自杀以及自伤均不属于意外伤害。
二、保险人认可的医疗机构
指保险人认可的根据所在国家法律规定合法成立、运营并符合以下标准的医疗机构：
（一）主要运营目的是以住院病人形式提供接待患病、受伤的人并为其提供医疗护理和
治疗；
（二）在一名或若干医生的指导下为病人治疗，其中最少有一名合法执业资格的驻院医
生驻诊；
（三）维持足够妥善的设备为病人提供医学诊断和治疗，并于机构内或由其管理的地方
提供进行各种手术的设备；
（四）有合法执业的护士提供和指导二十四小时的全职护理服务。
除另有约定外，仅限于上述医疗机构的普通部，不包括如下机构或医疗服务：
4
（一）特需医疗、外宾医疗、干部病房、联合病房、国际医疗中心、VIP部、联合医院、
A级病房；
（二）诊所、康复中心、家庭病床、护理机构；
（三）休养、戒酒、戒毒中心；
（四）保险人不予理赔的医疗机构。
该医疗机构必须具有系统的、充分的诊断设备，全套外科手术设备及能够提供二十四小
时的医疗与护理服务的能力或资质。
保险人认可的医疗机构清单及不予理赔的医疗机构清单将在保险单中载明。保险人保留
对清单进行变更的权利，具体以保险人在官方正式渠道（包括但不限于官网、官微）公
布或通知为准。
三、重症监护病房
指经国家医疗卫生行政主管机关批准，在医院内正式设立的集中监护和救治危重患者的
专业病房。包括冠心病重症监护治疗病房（CCU）、心肺重症监护治疗病房（CPICU）、心脏
外科重症监护治疗病房（CSICU）、神经外科重症监护治疗病房（NSICU），婴幼儿重症监护
治疗病房（IICU）等专门性的重症监护病房。
该病房为危重患者提供24小时持续深度监护及治疗并按日收费，配备有重症监护专科医
生、护士以及相应的监护、复苏抢救设备，例如：心脏除颤机，人工呼吸机，紧急药物，各
项生命体征（如心率、血压等）持续测试的仪器等。
四、必需且合理
（一）符合通常惯例：指与接受医疗服务所在地通行治疗规范、通行治疗方法、平均
医疗费用价格水平一致的费用。
对是否符合通常惯例由保险人根据客观、审慎、合理的原则进行审核；如果被保险人对
审核结果有不同意见，可由双方认同的权威医学机构或者权威医学专家进行审核鉴定。
（二）医学必需：指医疗费用符合下列所有条件：
1.治疗意外伤害或者疾病所必需的项目；
2.不超过安全、足量治疗原则的项目；
3.由医生开具的处方药；
4.非试验性的、非研究性的项目；
5.与接受治疗当地普遍接受的医疗专业实践标准一致的项目。
对是否医学必需由保险人根据客观、审慎、合理的原则进行审核；如果被保险人对审核
结果有不同意见，可由双方认同的权威医学机构或者权威医学专家进行审核鉴定。
五、毒品
指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、
可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生
开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。
六、高风险运动
指潜水、跳伞、热气球运动、滑翔机、滑翔翼、滑翔伞、动力伞、攀岩运动、探险活动、
武术比赛、摔跤比赛、特技表演、赛马、赛车及保险合同载明的其他运动。
潜水：指以辅助呼吸器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运动。
5
热气球运动：指乘热气球升空飞行的体育活动。
攀岩运动：指攀登悬崖、楼宇外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等运动。
探险活动：指明知在某种特定的自然条件下有失去生命或使身体受到伤害的危险，而故
意使自己置身其中的行为。如江河漂流、徒步穿越沙漠或人迹罕至的原始森林等活动。
武术比赛：指两人或两人以上对抗性柔道、空手道、跆拳道、散打、拳击等各种拳术及
各种使用器械的对抗性比赛。
特技表演：指进行马术、杂技、驯兽等表演。
七、酒后驾驶
指经检测或者鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或者超过
一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或者
醉酒后驾驶。
八、无有效驾驶证驾驶
被保险人存在下列情形之一者：
（一）无驾驶证或驾驶证有效期已届满；
（二）驾驶的机动车与驾驶证载明的准驾车型不符；
（三）实习期内驾驶公共汽车、营运客车或者载有爆炸物品、易燃易爆化学物品、剧毒
或者放射性等危险物品的机动车，实习期内驾驶的机动车牵引挂车；
（四）持未按规定审验的驾驶证，以及在暂扣、扣留、吊销、注销驾驶证期间驾驶机动
车；
（五）使用各种专用机械车、特种车的人员无国家有关部门核发的有效操作证，驾驶营
业性客车的驾驶人无国家有关部门核发的有效资格证书；
（六）依照法律法规或公安机关交通管理部门有关规定不允许驾驶机动车的其他情况下
驾车。
九、无有效行驶证
指下列情形之一：
（一）机动车被依法注销登记的；
（二）无公安机关交通管理部门核发的行驶证、号牌、临时号牌或临时移动证的机动交
通工具；
（三）未在规定检验期限内进行机动车安全技术检验或检验未通过的机动交通工具。
十、保险金申请人
指被保险人、受益人，被保险人、受益人的继承人或其他依法享有保险金请求权的其他
自然人。
