```
第六条 保险责任
（一）在保险期间内，被保险人遭受意外伤害（释义三）事故，并因该次意外伤害事故
在中华人民共和国（不包括香港、澳门、台湾地区）二级及以上医院或保险人认可的医疗机
构经医生诊断必须住院（释义四）治疗的，保险人根据本保险合同约定的每日住院津贴额，
按照被保险人每次的实际住院天数减去每次免赔天数后向被保险人给付意外伤害住院津贴
保险金。
对于保险期间内发生且延续至本保险合同到期日后三天内的住院诊疗，保险人负给付保
险金责任。
（二）在保险期间内，被保险人遭受意外伤害事故，并因该次意外伤害事故在中华人民
共和国（不包括香港、澳门、台湾地区）二级及以上医院或保险人认可的医疗机构经医生诊
断不需要住院治疗，但在病假证明的范围内需要误工休息静养的，保险人根据本保险合同约
定的每日误工津贴额，按照被保险人每次的实际误工天数减去每次免赔天数后向被保险人给
付意外伤害误工津贴保险金。
投保人在投保本保险产品时，可选择上述（一）和（二）项中的一项或两项责任进行
投保，并在本保险合同中载明。所投保的保险责任一经确定，在保险期间内不得变更。发
生保险事故后，保险人在投保人所投保的责任范围及对应的保险金额内给付保险金。
每次意外事故中给付意外伤害住院津贴保险金或意外伤害误工津贴保险金的天数以本
保险合同约定的对应分项每次最高给付天数为限。
被保险人无论一次或多次发生本保险合同约定的保险事故的，保险人均按上述规定给
付意外伤害住院津贴保险金或意外伤害误工津贴保险金，但以本保险合同约定的对应分项
累计给付天数为限，且最长分别不超过180天；当对应分项累计给付天数达到本保险合同约
定的累计给付天数时，本保险合同对该被保险人的该项责任终止。
```

```
第二条 保险责任
在本附加合同保险期间内，被保险人因遭受意外伤害（释义一）事故，在中华人民共和
国境内（不包括香港、澳门及台湾地区）的二级及二级以上公立医院或保险人认可的医疗机
构（释义二）入住重症监护病房（释义三）（以下简称“ICU”）进行必需且合理（释义四）
的治疗，并在 ICU 连续住院达到保险单上载明的住院天数或时长，保险人按照本附加合同约
定的保险金额一次性给付意外伤害重症监护病房住院津贴保险金，同时本附加合同终止。

第四条 保险金额
保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。本附加合同中的保险金额投保人、
保险人双方约定，并在本附加合同中载明。保险金额一经确定，保险期间内不能进行变更。
若本保险合同涉及多个被保险人的，经投保人和保险人双方约定，可选择按照以下方式
分配保险金额，并在保险合同中载明。
（一）均分保险金额
每个被保险人的保险金额=保险金额÷被保险人总人数。被保险人总人数以投保时告知
为准，并在保险合同中载明。保险人对每一被保险人一次或者累计赔偿的保险金不超过每个
被保险人的保险金额。
（二）共享保险金额
所有被保险人共享本保险合同的保险金额。保险人对所有被保险人一次或者累计赔偿的
保险金不超过本保险合同的保险金额。
多个被保险人发生保险事故的，保险人按照提交完整保险金申请材料并申请给付保险
金的先后顺序，在扣除免赔额后依次计算并给付保险金，后续案件在剩余保险金额范围内
计算并给付保险金。
多个被保险人发生保险事故且同时提交完整保险金申请材料并申请给付保险金的，在
扣除免赔后保险人分别计算每个被保险人的应给付金额（按照同时提交保险金申请材料的
情况确定每人应分摊的免赔额）。若多个被保险人的应给付金额之和大于本合同约定的保
险金额与既往已给付金额之差的，保险人按下述公式计算每个被保险人的实际给付金额：
每个被保险人的实际给付金额=(该被保险人的应给付金额÷多个被保险人的应给付金
额之和)×(本合同约定的保险金额-既往已给付金额)。
```

```
第二条 保险责任 在本附加合同保险期间内，被保险人因遭受意外伤害（释义一）事故或罹患疾病，自发生之日起24小时内实际支出的、必需且合理的救护车（释义二）费用，保险人在扣除本附加合同约定的免赔额后，按约定的给付比例给付救护车费用保险金，且以本附加合同载明的救护车费用保险金额为限。
```

```
第三条 在本附加险合同的保险期间内，被保险人发生食物中毒（释义一），在中华人民共和国境内（不包括香港、澳门及台湾地区）的二级及二级以上公立医院或保险人认可的医疗机构（释义二）进行治疗的，保险人按照下列约定进行赔偿：

（一）对于被保险人在每次事故中所支出必需且合理的医疗费用（释义三），保险人按照保险合同约定的给付范围（符合当地基本医疗保险（释义四）主管部门规定范围内的、可报销的医疗费用或超出当地基本医疗保险主管部门规定范围的医疗费用），在扣除约定的免赔额后，按约定的赔付比例进行给付。给付范围、免赔额和赔付比例由投保人和保险人在投保时约定，并在保险合同中载明。

（二）除另有约定外，到本附加合同满期日时，被保险人未结束治疗的，保险人继续承担保险金给付责任，住院治疗者最长延至本附加合同满期日后第三十日（含）止，门诊治疗者最长延至本附加合同满期日后第十五日（含）止。

（三）保险人所负给付食物中毒医疗费用保险金的责任以本附加险合同项下的保险金额为限，对被保险人一次或者累计给付保险金达到本附加险合同项下被保险人的保险金额时，保险人对被保险人在本附加险合同项下的保险责任终止。

（四）本附加险合同为费用补偿型保险合同，适用医疗费用补偿原则。被保险人如果已从其它任何途径（包括农村合作医疗保险、基本医疗保险、公费医疗、任何第三方个人或工作单位、保险人在内的任何商业保险机构、政府机构或者社会福利机构等）获得医疗费用补偿，保险人以保险金额为限，对被保险人获得补偿后的医疗费用的余额按照本附加险合同约定给付保险金，即被保险人从包括本附加合同在内的各种途径获得的所有补偿金额之和不得超过被保险人实际发生的医疗费用。

（五）若被保险人以参加基本医疗保险或公费医疗身份投保，但未以参加基本医疗保险或公费医疗身份就诊并结算的，则保险人根据本附加合同单独约定的给付比例进行赔付。
```

```
第六条 保险责任
本合同的保险责任包括“家庭成员意外伤害医疗保险金”和“家庭成员意外伤害特定药品费用保险金”。其中“家庭成员意外伤害医疗保险金”为必选责任，“家庭成员意外伤害特定药品费用保险金”为可选责任。投保人可在投保必选责任的基础上选择投保可选责任，并在本合同中载明，但不能单独投保可选责任。所投保的保险责任一经确定，在本合同保险期间内不得变更。

（一）家庭成员意外伤害医疗保险金（必选）
在保险期间内，被保险人在等待期后因遭受意外伤害事故，在医院接受门诊、急诊或住院治疗的，对于被保险人治疗期间发生的需个人支付的、必需且合理的医疗费用，保险人在扣除本合同约定的免赔额后，按照约定的给付比例给付家庭成员意外伤害医疗费用保险金。免赔额和给付比例由投保人和保险人在投保时约定，并在本合同中载明。

在保险期间内，被保险人在等待期后不论一次或多次因遭受意外伤害事故在医院接受门诊、急诊或住院治疗的，保险人均按上述约定承担给付保险金的责任。保险人累计给付金额之和以本合同约定的家庭成员意外伤害医疗费用保险金额为限。当累计给付金额之和达到家庭成员意外伤害医疗费用保险金额时，保险人对被保险人在家庭成员意外伤害医疗费用保险金项下的保险责任终止。

除另有约定外，到本合同满期日时，被保险人本次住院治疗仍未结束的，保险人继续承担因本次治疗发生的、最高不超过本合同满期日后30日（含第30日）内的住院医疗费用。

除另有约定外，到本合同满期日时，被保险人本次门急诊治疗仍未结束的，保险人继续承担因本次治疗发生的、最高不超过本合同满期日后15日（含第15日）内的门急诊医疗费用。

（二）家庭成员意外伤害特定药品费用保险金（可选）
在保险期间内，被保险人在等待期后因遭受意外伤害事故，在保险人指定的互联网医疗网络内所产生的特定药品费用，保险人在扣除合同约定的免赔额后，按照约定的给付比例给付家庭成员意外伤害特定药品费用保险金。保险人累计给付金额之和以本合同约定的家庭成员意外伤害特定药品费用保险金额为限。当累计给付金额之和达到家庭成员意外伤害特定药品费用保险金额时，保险人对被保险人在家庭成员意外伤害特定药品费用保险金项下的保险责任终止。

给付家庭成员意外伤害特定药品费用保险金须同时满足以下条件：
1. 特定药品的使用须符合中国国家药品监管管理部门批准的该药品说明书所列明的适应症及用法用量；
2. 特定药品必须在本合同约定的特定药品清单中；
3. 特定药品须在保险人指定的互联网医疗网络内购买；
4. 特定药品必须为本合同期满日前在中国国家药品监管管理部门批准且已在中国上市的药品。

对于不满足上述任意条件的特定药品费用，保险人不承担给付家庭成员意外伤害特定药品费用保险金的责任。

在保险期间内，若保险人所有保险责任下的累计给付保险金的总额达到本合同载明的总保险金额时，本合同终止。
```

