```
第十一条   投保人应当按照本保险合同约定的方式及期限交付保险费。 
    本合同约定一次性交付保费的或对保费交付方式、交付时间没有约定的，投保人应当在保险责任起始日前一次性交付全额保费。 投保人未按照本条款约定交付保险费的，则本保险不生效，保险人不承担保险责任。保险费交清前发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。
```

```
第八条    本 附加合同 保险费交付方式分为一次性交付和分期交付，由投保人和保险人在投保时约定，并在保险单上载明。 
若投保人选择一次性交付保险费，投保人应当在本 附加合同 成立时一次性交清保险费 ，保险费交清前，  本附加合同  不生效。对合同生效前发生的保险事故，保险人不承担保险责任。 
若投保人选择分期交付保险费， 需经投保人申请并经保险人同意，  并在 保险单 中载明保费分期交付的周期。 如投保人未交付首期保费，保险合同不成立，保险人不承担保险责任。如投保人未按照  保险单  约定的付款时间足额交付当期保费，允许在宽限期内补交保险费；如果被保险人在宽限期内发生保险事故，保险人仍按照合同约定赔偿保险金。除本  附加  合同另有约定外，如被保险人在正常交费对应的保险期间内或宽限期内发生保险事故，保险人依照合同约定赔偿保险金的，需扣减保险期间内所有未交期间的保险费，投保人已交纳的保险费与保险人扣减的保险费之和应等于  本附加合同  约定的保险费总额。如投保人未按照保险合同约定的付款时间足额交付当期保费，且在  本附加合同  约定的宽限期内仍未足额补交当期保费的，从应付之日起发生保险责任范围内的事故的，保险人不承担赔偿责任；宽限期内发生的保险事故也不承担保险责任。 
对于保险期间终止后发生的保险事故，保险人不承担保险责任。宽限期由投保人与保险人协商确定，并在  保险单  中载明。
```

```
第十六条    除本保险合同另有约定外，投保人应在本保险合同成立时交清保险费， 保险费交清前，本保险合同不生效，  对保险合同生效前发生的保险事故，保险人不承担保险责任。
```

