```
第二十四条   在保险合同成立后，投保人可以书面形式通知保险人解除合同，但保险人已根据本保险合同约定履行赔偿责任的除外。本保险合同自保险人收到投保人的书面申请之日的二十四时起终止。 
    保险责任开始前，投保人要求解除本保险合同的，保险人于收到下述资料起30日内退还投保人保费。
    保险责任开始后，投保人要求解除本保险合同的，保险人于收到下述资料起30日内按保险责任开始之日起至合同解除之日止期间与保险期间的日比例计收保险费，并退还投保人 未满期保险费  （释义二）。 
    投保人解除本保险合同时，需提供下列证明文件和资料： 
    （一）保险单或其他保险凭证； 
    （二）解除合同申请书； 
（三）投保人身份证明。
```

""

```
第二十六条   在本保险合同成立后，投保人可以书面形式通知保险人解除合同，但保险人已根据本保险合同约定给付保险金的除外。 
投保人解除本保险合同时，应提供下列证明文件和资料： 
（一）保险合同解除申请书； 
（二）保险单； 
（三）保险费交付凭证； 
（四）投保人身份证明。 
投保人要求解除本保险合同，自保险人接到保险合同解除申请书之时起，本保险合同的效力终止。保险人收到上述证明文件和资料之日起三十日内退还保险合同的未满期保险费。
```

