投保须知   
  
1.   本产品由复星保德信人寿保险有限公司（以下简称“我司”）承保。 
2.   复星保德信人寿保险有限公司总部位于上海，在北京、上海、山东、江苏 、河南、四川 地区设有分支机构。 分支机构详见官网信息公示（ https://www.pflife.com.cn  ） 。 本   产品面向全国销售，保障区域限于中国境内，不包括港澳台地区，外籍人士及港澳台人士不支持投保。若您身处本公司未设立分公司的地区，后续线下服务可能会因地域受到影响，但您可通过线上申请享受相应服务。 
3.   您可致电我司客服专线：400-821-6808咨询投保相关内容、办理保单信息变更、退保、理赔等事宜。 
4.   本产品采用电子保单的形式订立，根据《中华人民共和国民法典》第四百六十九条规定，数据电文是合法的合同表现形式，电子保单与纸质保单具有同等法律效力。完成购买后，您可以在支付宝页面“蚂蚁保-我的-全部保单-选择相关的保单-电子保单”进行查询下载。您也可通过我司官网( https://www.pflife.com.cn    )“保单信息查询”入口自助查询。如您需要纸质保单或发票，请拨打客服专线：400-821-6808。 
5.   请您认真阅读投保提示书、保险条款、产品说明书、投保须知、重要声明，并在确认已充分理解保险责任、责任免除、犹豫期及合同解除等条款，且根据自身状况选择合适的基本保险金额、保险期间、交费期间、交费金额之后，再做出投保决定。 
6.   我司采集您的个人信息特别是联系电话和联系地址的用途，包括但不限于本公司产品销售、计算保费、核保、寄送保单和客户回访等。为保障您的权益，请您务必如实填写个人信息（如地址，手机号码等），若您的联系电话和联系地址等客户信息发生变更，应及时办理 变更 手续，如未履行如实告知义务，足以影响公司决定是否同意承保或提高保险费率的，我司有权依法解除保险合同，并依法不承担给付保险金的责任。 
7.   我司将努力运用各种安全技术和程序来保护客户的个人信息、投保交易信息和交易安全，以免遭受未经授权的访问、使用或披露。同时请客户妥善保管好自己的账号及密码，勿以任何形式转让或授权他人使用，以免引起自身不必要的损失；我司承诺未经客户同意，不会将客户信息用于人身保险公司和第三方机构的销售活动。 
8.   请您知晓如您未履行如实告知义务，足以影响我司决定是否同意承保或提高保险费率的，我司有权依法解除保险合同，并依法不承担给付保险金的责任。 
9.   您可以通过支付宝账户交纳保费，如为分期支付保险费，则在交纳首期保险费后，您应当按照约定，在每个保险费约定交纳期交纳当期的保险费。 
10.   本产品仅支持中国税收居民投保。 
11.   请您知晓本产品有自动垫交保费选择权益，本保单自动垫交保费选项为不自动垫交保费。同时，请您知晓如您选择的保险责任中含身故责任时，本保单身故受益人为法定受益人。若您需变更保单信息，可致电复星保德信人寿保险有限公司服务热线 400-821-6808 咨询保单信息变更事宜。 
 
投保人和被保险人重要声明  
复星保德信人寿保险有限公司（以下简称“贵公司”）: 
1. 本人已知晓保险公司自保险单上载明的合同生效日起承担保险责任。 
2. 本人已阅读保险条款、投保提示书、产品说明书、投保须知、重要声明，知晓本产品，并特别就条款中有关保险责任、责任免除及有关投保人、被保险人及受益人义务的内容进行了详细了解，确认接受产品条款的全部内容。 
3. 本人确认，本人提供的投保人、被保险人和指定受益人的身份信息、身份证明文件、投保人与被保险人的关系以及投保人的联系方式等个人信息均真实准确，如有虚假，自愿承担相应法律责任。如信息错误或缺失的，本人将按照贵公司要求补充更正，本人知晓上述个人信息在补充更正完成前不能核保或保全通过。 
4. 本人同意按照保险合同约定的方式、金额，授权贵公司，自本人支付宝账户划拨首期保险费及其他各期保险费；如有溢缴、退费等其他支付或保险条款约定由投保人享有的保险利益，除另有授权外，本人授权贵公司退还至该授权支付宝账户。 
5. 本人已知晓收到电子保单之日即为保单签收之日。 
6. 本人已知晓，自签收本电子合同之日起，有 15 日的犹豫期。在此期间，如本人认为本保险合同与本人需求不相符的，本人将在此期间提出解除本保险合同，贵公司将退还本人所交的保险费，并收取不超过 10 元的工本费；本人知晓犹豫期后退保，会有一定的损失（具体规则见产品条款）。 
7. 本人确认，本人投保过程中所填写的信息全部正确无误，如有隐瞒或告知不实，贵公司有权按照《中华人民共和国保险法》的规定解除保险合同，并不承担任何保险责任；如发生有关网上投保险种、保险金额等方面的分歧，本人同意以贵公司的电子记录凭证等数据电文作为本保险合同的唯一合法有效凭证，该凭证具有完全的证据效力。 
8. 本人已知晓，目前贵公司在上海、北京、山东、江苏、河南及四川设立有分支机构，如投保人、被保险人、受益人居住地不在上述区域，后续可能存在服务不到位、时效差等问题。 9. 本人已正确填写电子邮箱，并可用于接收本保险产品提供的电子保单。 
10. 本人已知晓，客户在贵公司平台上的各项操作所留下来的个人信息和交易信息均做了安全处理，只有客户本人输入用户名密码经验证通过后方可查看。另外，贵公司内部也有关于客户信息的管理规定，客户相关信息只会用于为客户提供相关的服务目的。 
11. 本人已知晓，未经本人同意，贵公司不会将本人的信息用于人身保险公司或第三方机构的销售活动。如本人需要纸质保单或发票，或有任何问题，可以拨打客服专线400-821-6808 咨询。 
12. 本人授权贵公司及其合作机构就保险的相关事宜，在核保期间及保险合同生效后通过任何医院、诊所、保险公司或任何组织查阅、获取有关投保人及被保险人的资料或索取其它有关证明文件。 
13. 本人授权贵公司，除法律另有规定之外，将本人提供给贵公司的信息、享受贵公司服务产生的信息（包括本单证签署之前提供和产生的信息）以及贵公司查询、收集的信息，用于贵公司、贵公司之关联方，及其因服务必要委托的合作伙伴为本人提供服务、推荐产品、开展市场调查与信息数据分析。 
14. 仅适用于北京地区：在中国法律允许或要求的范围内，本人/我们同意或授权贵公司将本人/我们个人信息及保单信息提供给北京健康保险信息平台以做合理利用。 
15. 本人知晓，基于必要的客户风险评估需要，本人知悉并同意授权贵公司向第三方服务商中国银行保险信息技术管理有限公司传输客户的姓名、证件类型、证件号码进行信用及健康评估。向第三方进行个人信息传输、存储、使用等过程中，第三方将采取有效方式保证相应数据的安全性及保密性。 
16. 本人知悉并同意：蚂蚁保保险代理有限公司向复星保德信人寿保险有限公司提供本人及被保险人信息包括姓名、性别、身份证件类型、身份证号、证件有效期、国籍、投被保险人关系、出生日期、手机号、联系地址、职业、邮箱、身份证影像件等。并同意复星保德信采集和储存前述信息用于但不限于计算保费、核保、寄送保单、客户回访等。复星保德信人寿保险有限公司进行个人信息传输、存储、使用等过程中，将采取有效方式保证相应数据的安全性及保密性。 
17.  本人知晓并同意，本产品有自动垫交保费选择权益，本保单自动垫交保费选项为不自动垫交保费。同时，本人知晓并同意，如您选择的保险责任中含身故责任时，本保单身故受益人为法定受益人。若您需变更保单信息，可致电复星保德信人寿保险有限公司服务热线 400-821-6808 咨询保单信息变更事宜。 
复星保德信人寿保险有限公司服务热线  4008216808 
 
复星保德信人寿保险有限公司  
人身保险投保提示书 
尊敬的客户：  
人身保险是以人的寿命和身体为保险标的的保险。当被保险人发生死亡、伤残、疾病等风险事故或 
者达到合同约定的年龄、期限时，保险公司按照保险合同约定给付保险金。人身保险具有保障和长期储 
蓄功能，可以用于为人们的生活进行长期财务规划。为帮助您更好地认识和购买人身保险产品，保护您 
的合法权益，我公司按照国务院保险监督管理机构的要求请您在填写投保单之前认真阅读以下内容： 
一、 请您确认保险机构和销售人员的合法资格  
请您从持有国务院保险监督管理机构颁发《经营保险业务许可证》或《保险兼业代理许可证》的合法机构或持有《保险销 
售从业人员执业证书》的销售人员处办理保险业务。如需要查询销售人员的销售资格，您可以要求销售人员告知具体查询方式，或登录保险中介监督信息系统查询（网址： 
二、 请您根据实际保险需求和支付能力选择人身保险产品  
请您根据自身已有的保障水平和经济实力等实际情况，选择适合自身需求的保险产品。多数人身保险产品期限较长，如果 
需要分期交纳保费，请您充分考虑是否有足够、稳定的财力长期支付保费，不按时交费可能会影响您的权益。建议您使用银行划账等非现金方式交纳保费。 
三、 请您详细了解保险合同的条款内容  
请您不要将保险产品的广告、公告、招贴画等宣传材料视同为保险合同，应当要求销售人员向您提供相关保险产品的条款。 
请您认真阅读条款内容，重点关注保险责任、责任免除、投保人及被保险人权利和义务、免赔额或免赔率的计算、申请赔款的手续、退保相关约定、费用扣除、产品期限等内容。您若对条款内容有疑问，您可以要求销售人员进行解释。 
四、 请您了解“犹豫期”的有关约定  
一年期以上的人身保险产品自您签收合同之日起，有十五日的犹豫期，并在保险单上载明。在此期间，请您认真审视本合 
同，如果您认为本合同与您的需求不相符，您可以在此期间提出解除本合同，我们将在扣除不超过 10 元的工本费后，向您无息退还保险费。 
五、 “犹豫期”后解除保险合同请您慎重  
若您在犹豫期过后解除保险合同，您会有一定的损失。我公司应当自收到解除合同通知之日起三十日内，按照合同约定退 
还保险单的现金价值（现金价值表附在正式保险合同之中，您若存在疑问，可要求我公司予以解释）。 
六、 请您充分认识分红保险、投资连结保险、万能保险等人身保险新型产品的风险和特点  
（1）如果您选择购买分红保险产品，请您注意以下事项：分红水平主要取决于保险公司的实际经营成果。如果实际经营成果优于定价假设，我公司才会将部分盈余分配给您。如果实际经营成果差于定价假设，我公司可能不会派发红利。产品说明书或保险利益测算书中关于未来保险合同利益的预测是基于公司精算假设，不能理解为对未来的预期，红利分配是不确定的。 
（2）如果您选择购买投资连结保险产品，请您注意以下事项：您应当详细了解投资连结保险的费用扣除情况，包括初始费用、买入卖出差价、死亡风险保险费、保单管理费、资产管理费、手续费、退保费用等。您应当要求销售人员将投资连结保险账户价值的详细计算方法对您进行解释。投资连结保险产品的投资回报具有不确定性，投资风险完全由您承担。产品说明书或保险利益测算书中关于未来保险合同利益的预测是基于公司精算假设，不能理解为对未来的预期，实际投资可能赢利或出现亏损。 
如果您选择灵活交费方式的，您应当要求销售人员将您停止交费可能产生的风险和不利后果对您进行解释。 
（3）如果您选择购买万能保险产品，请您注意以下事项：万能保险产品通常有最低保证利率的约定，最低保证利率仅针对投资账户中的资金。您应当详细了解万能保险的费用扣除情况，包括初始费用、死亡风险保险费、保单管理费、手续费、退保费用等。您应当要求销售人员将万能保险账户价值的详细计算方法对您进行解释。万能保险产品的投资回报具有不确定性，您要承担部分投资风险。我公司每月公布的结算利率只能代表一个月的投资情况，不能理解为对全年的预期，结算利率仅针对投资账户中的资金，不针对全部保险费。产品说明书或保险利益测算书中关于未来保险合同利益的预测是基于公司精算假设，最低保证利率之上的投资收益是不确定的，不能理解为对未来的预期。如果您选择灵活交费方式的，您应当要求销售人员将您停止交费可能产生的风险和不利后果对您进行解释。 
七、 请您正确认识人身保险新型产品与其他金融产品  
分红保险、投资连结保险、万能保险等人身保险新型产品兼具保险保障功能和投资功能，不同保险产品对于保障功能和投 
资功能侧重不同，但本质上属于保险产品，产品经营主体是保险公司。您不宜将人身保险新型产品与银行存款、国债、基金等金融产品进行片面比较，更不要仅把它作为银行存款的替代品。 
八、 选择健康保险产品时请您注意产品特性和条款具体约定  
健康保险产品是具有较强风险保障功能的产品，既有定额给付性质的，也有费用补偿性质的。定额给付性质的健康保险按 
约定给付保险金，与被保险人是否获得其他医疗费用补偿无关；对于费用补偿性质的健康保险，我公司给付的保险金可能会相应扣除被保险人从其他渠道所获的医疗费用补偿。请您注意条款中是否有免赔额或赔付比例的约定、是否有疾病观察期约定。 
如果我公司以附加险形式销售无保证续保条款的健康险产品，请您注意附加健康保险的保险期限应不小于主险保险期限。 
九、 为未成年子女选择保险产品时保险金额应适当  
如果您为未成年子女购买保险产品，因被保险人死亡给付的保险金总和应符合国务院保险监督管理机构的有关规定。其主 
要目的是为了保护未成年人权益，防止道德风险；同时，从整个家庭看，父母是家庭的主要经济来源和支柱，以父母为被保险人购买保险，可以使整个家庭获得更加全面的保险保障。 
十、 请您如实填写投保资料、如实告知有关情况并亲笔签名  
我国《保险法》对投保人的如实告知行为进行了明确的规定。投保时，您填写的投保单应当属实；对于销售人员询问的有 
关被保险人的问题，您也应当如实回答，否则可能影响您和被保险人的权益。为了有效保障自身权益，请您在投保提示书、投保单等相关文件亲笔签名。 
十一、 请您配合我公司做好客户回访工作  
我公司按规定开展客户回访工作，一般通过电话、信函和上门回访等形式进行。为确保自己的权益得到切实保障，您应对 
回访问题进行如实答复，不清楚的地方可以立即提出，要求我公司进行详细解释。请您投保时准确、完整填写家庭住址、邮编、常用联系电话等个人信息，以便我公司能够对您及时回访。 
十二、 请您注意保护自身的合法权益  
如果您发现销售人员在保险销售过程中存在误导销售行为，或认为自身权益受到侵犯，请注意保留书面证据或其他证据， 
可向我公司反映（我公司的客户服务专线：400-821-6808）；也可以向当地金融监督管理局或保险行业协会（当地金融监督管理局或保险行业协会投诉电话请您登录相关网站查询）投诉，必要时还可以根据合同约定，申请仲裁或向法院起诉。 
我司合作银行电话： 
民生银行 95568 中国银行 95566 建设银行 95533 工商银行 95588 中原银行 95186 
农业银行 95599 浦发银行 95528 中信银行 95558 交通银行 95559 郑州银行 95097 
十三、 请您了解保险机构的偿付能力相关信息  
复星保德信人寿保险有限公司最近季度的偿付能力充足率达到监管要求。若您想要进一步了解公司的综合偿付能力充足率 
及风险综合评级等信息，请参阅公司官网（网址：   
  
本人已详细阅读了投保建议书、产品说明书（或产品简介）、人身保险投保提示书及产品条款，理解并明白其内容。 
  
投保人特别声明  
如果我选择购买分红保险、投资连结保险、万能保险产品，存在以下情况的：趸交保费超过投保人家庭年收入的 4 倍；年 
期交保费超过投保人家庭年收入的 20%，或月期交保费超过投保人家庭月收入的 20%；保费交费年限与投保人年龄数字之和达到或超过 60；保费额度大于或等于投保人保费预算的 150%，我确认我已经在投保时了解了产品情况，并自愿承担保单利益不确定的风险。 
投保人签署： _________________ ____________  
签署日期： ______ ___________________ 
  
客户身份识别提示  
根据反洗钱相关法律法规的要求，投保人必须递交被保险人、投保人及受益人（除父母、子女、配偶外）有效身份证件， 
否则将影响此投保单的签发。 

