1、本产品适用条款为：《中国太平洋财产保险股份有限公司旅行人身意外伤害保险（互联网）条款》（注册号：C00001432312021122029293）、《中国太平洋财产保险股份有限公司附加扩展高风险活动（互联网）条款》（注册号：C00001432322021122029953）、《中国太平洋财产保险股份有限公司附加君安行人身意外伤害保险（互联网）条款》（注册号：C00001432322021122029373）、《中国太平洋财产保险股份有限公司附加意外伤害医疗保险 E 款（互联网）条款》（注册号：C00001432522022111128141）、《中国太平洋财产保险股份有限公司附加意外伤害住院津贴保险（互联网）条款》（注册号：C00001432522021121011953）、《中国太平洋财产保险股份有限公司附加个人旅行不便保险（B 款）条款》（（太保产险）（备-家财）[2014]（附）43号，注册号：H00001432122017052422121）、《中国太平洋财产保险股份有限公司附加旅行现金保险条款》（（太保产险）（备-家财）[2013]（附）455号，注册号：H00001432122017052436461）、《中国太平洋财产保险股份有限公司附加银行卡盗刷保障保险条款》（（太保产险）（备-家财）[2012]（附）101号，注册号：H00001432122017052429391）、《中国太平洋财产保险股份有限公司附加旅行绑架劫机慰问金保险（互联网）条款》（注册号：C00001432322021122029713）、《中国太平洋财产保险股份有限公司附加个人旅行法律责任保险条款》（（太保产险）（备-责任）[2010]（附）2040号，注册号：H00001430922017052419121）、《中国太平洋财产保险股份有限公司附加紧急医疗救援保险（C 款）条款》（注册号：C00001431922023062101983）。

2、本产品由中国太平洋财产保险股份有限公司（以下简称“太平洋产险”）承保，公司在北京市、上海市、天津市、重庆市、黑龙江省、吉林省、辽宁省、河北省、山西省、山东省、安徽省、江苏省、浙江省、福建省、江西省、广东省、海南省、广西壮族自治区、湖南省、湖北省、河南省、云南省、贵州省、四川省、陕西省、甘肃省、新疆维吾尔自治区、宁夏回族自治区、内蒙古自治区、青海省、西藏自治区设有分支机构。如您在我司未设分公司的地区购买的，不影响您的理赔，但后续需亲临柜面办理的相关服务可能会受到影响。本保险产品的销售区域为上述区域，保障区域限于申根国家。本保险产品由蚂蚁保保险代理有限公司销售。

3、公司总部地址：上海市银城中路190号。

4、保单形式：网上投保为你提供电子保单，根据《中华人民共和国民法典》第四百六十九条规定，数据电文是合法的合同表现形式，电子保险合同与纸质保险合同具有同等法律效力。

5、发票形式：本产品仅提供电子发票，电子发票效力等同于纸质发票，报销可将电子发票打印后直接报销。

6、公司偿付能力告知：太平洋产险最近季度偿付能力符合监管要求，详情请参见我司官网（http://property.cpic.com.cn/）公开信息披露。

7、风险综合评价：太平洋产险风险管理能力评估结果位居行业前列，详情请参见我司官网（http://property.cpic.com.cn/）公开信息披露。

8、客户服务及投诉方式：本产品保险服务申请及投诉均可拨打全国统一客服热线95500，并根据语音提示操作。在线客服可通过点击产品销售页面下角“咨询”图标联系。

9、线上服务：本产品已实现在线投保、承保、退保的线上服务。其他保险服务申请请拨打95500。

10、保险生效时间：本产品最早可于自网上投保申请核保通过后次日零时生效。

11、保险期间：3天、5天、7天、10天、15天、20天、30天、60天、90天、180天、1年，客户根据需求选择。（具体以保单载明时间为准）。

12、产品名称：太平洋申根签证旅行险

13、投保人：本保险投保人为年满18周岁有完全民事行为能力，且对被保险人具有可保利益的自然人。对于未成年人（不满18周岁）投保，投保人须为其父母。

14、被保险人：本保险承保年龄为出生满60天至90周岁能正常生活或正常工作的自然人。其中，18周岁（不含）以下的未成年人仅可投保基础款计划，18周岁（含）至90周岁（含）的成年人三款计划均可投保。温馨提示：如果同行人中有18周岁（不含）以下未成年人，请为其单独投保“基础款”计划，否则可能会导致投保失败。

15、保险受益人：本保险的身故受益人为法定受益人，其他保险责任的受益人为被保险人本人。

16、限购份数：本保险产品同一被保险人只可购买一份。同一被保险人购买多份的，保险人对该被保险人承担的保险责任以一份为限。

17、交费方式：本保险产品为一次性全额付款方式支付保险费。

18、保障区域：本保险为被保险人在申根国家（包括奥地利、比利时、丹麦、芬兰、法国、德国、希腊、冰岛、意大利、卢森堡、荷兰、挪威、葡萄牙、西班牙、瑞典、瑞士、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、波兰、捷克共和国、斯洛伐克、匈牙利、斯洛文尼亚、马耳他、列支敦士登和克罗地亚，若与官方公布有出入，以官方为准）旅行期间提供保障，满足申请申根签证用途的保险要求。本保险仅承保被保险人从中国大陆境内出发的旅行，且必须于出行前投保。请投保时认真选择全部旅行目的地，若选择错误将无法获得赔付，若选项中没有您准备旅行的目的地，证明该国家和地区不在该保险保障（承保）范围内，将无法获得保障。温馨提示：若投保时旅行目的地选择错误，请在保单生效前及时联系保司批改或重新投保。

19、保险责任：在保险期间内，被保险人在境外旅行期间因发生本保险合同列明的意外事故，保险人依照保险合同约定给付保险金。（注：因产品方案不同保障不同，请以实际购买产品的保障方案为准。）

20、等待期：本保险产品无等待期。

21、犹豫期：本保险产品不含犹豫期，请慎重选择投保。

22、本保险意外伤害相关保障责任适用的医疗机构为中华人民共和国境内（不含港、澳、台地区）二级（含）及以上公立医和中国大陆境外保险人认可的医疗机构治疗，意外伤害急救不受此医疗机构级别的限制，但经急救情况稳定后，须转入上述保险人认可的医疗机构治疗。

23、免赔额（率）：
（1）本保险意外伤害医疗费用保障仅限于被保险人在申根国家旅行期间因遭受本保险合同责任范围内的意外伤害事故，在中国大陆境内（不含港、澳、台地区）二级（含）及以上公立医院和中国大陆境外保险人认可的医疗机构治疗所支出的合理且必要的医疗费用（包含社保内外医疗费用），保险人按照每次事故0免赔额，在责任范围内，100%比例赔付。
（2）本保险“意外伤害住院津贴”保障按照每人每次事故免赔天数为4天，单次事故最多给付15天，累计事故最多给付30天。（仅适用尊享款和豪华款）
（3）本保险《附加紧急医疗救援保险（C 款）条款》相关的责任仅承担因意外事故导致的保险责任。其中：身故遗体或骨灰送返责任包含丧葬费，不超过人民币2万元；境外紧急救援医疗费用垫付以保单载明的意外伤害医疗费用保险金额为限。
（4）本保险旅程延误保障仅承保被保险人在境外旅行期间搭乘的客运公共交通工具（含民航班机、游（邮）轮）延误时间达到4小时，且该次旅程没有取消的，保险人按照保险单上约定，延误4小时起赔，每延误4小时赔付200元。注：1）本保障不承担条款中旅程延误保险项下的第二项旅程取消责任。2）本保障项下的航班延误仅承保被保险人出行期间实际搭乘的国际航班中的国际航段所发生的延误，因前一联程国内航段的延误导致国际航段无法登机而产生的延误则不予赔付。（仅适用尊享款和豪华款）
注：延误时间的确定以下列两个时间之较长者为准：1）自原定出发时间起至公共交通工具实际出发时间，或至客运公共交通工具承运人安排的替代性交通工具的出发时间为止；或2）自原计划到达目的地时间起至公共交通工具实际到达目的地时间，或至交通运送公司安排的替代性交通工具到达目的地时间为止。
（5）本保险托运行李延误保障仅承保被保险人在境外旅行期间因所搭乘的航班抵达目的地六小时（含六小时）以后，被保险人仍未领到托运行李，保险人将按照保险合同约定赔偿延误保险金。延误6小时起赔，每延误6小时赔付500元。本保障不承保托运行李遗失责任。（仅适用尊享款和豪华款）
（6）本保险现金损失保障按照每人每次事故0免赔，在责任范围内按照90%的比例赔付。（仅适用尊享款和豪华款）
（7）本保险旅行绑架劫机慰问金保障累计最多赔付30天。
（8）本保险个人旅行法律责任中的第三者财产损失：基础款赔偿限额为5000元，尊享款赔偿限额为10000元，豪华款赔偿限额为20000元。
（9）根据《中国保监会关于父母为其未成年子女投保以死亡为给付保险金条件人身保险有关问题的通知》【保监发（2015）90号】规定，对于被保险人不满10周岁的，死亡给付保险金额总和不得超过人民币20万元；被保险人已满10周岁但未满18周岁的，死亡给付保险金额总和不得超过人民币50万元。（航空意外死亡保险金及重大自然灾害意外死亡保险金不受此限）（仅适用基础款）

24、责任免除：详见《中国太平洋财产保险股份有限公司旅行人身意外伤害保险（互联网）条款》（注册号：C00001432312021122029293）、《中国太平洋财产保险股份有限公司附加扩展高风险活动（互联网）条款》（注册号：C00001432322021122029953）、《中国太平洋财产保险股份有限公司附加君安行人身意外伤害保险（互联网）条款》（注册号：C00001432322021122029373）、《中国太平洋财产保险股份有限公司附加意外伤害医疗保险E款（互联网）条款》（注册号：C00001432522022111128141）、《中国太平洋财产保险股份有限公司附加意外伤害住院津贴保险（互联网）条款》（注册号：C00001432522021121011953）、《中国太平洋财产保险股份有限公司附加个人旅行不便保险（B款）条款》（（太保产险）（备-家财）[2014]（附）43号，注册号：H00001432122017052422121）、《中国太平洋财产保险股份有限公司附加旅行现金保险条款》（（太保产险）（备-家财）[2013]（附）455号，注册号：H00001432122017052436461）、《中国太平洋财产保险股份有限公司附加银行卡盗刷保障保险条款》（（太保产险）（备-家财）[2012]（附）101号，注册号：H00001432122017052429391）、《中国太平洋财产保险股份有限公司附加旅行绑架劫机慰问金保险（互联网）条款》（注册号：C00001432322021122029713）、《中国太平洋财产保险股份有限公司附加个人旅行法律责任保险条款》（（太保产险）（备-责任）[2010]（附）2040号，注册号：H00001430922017052419121）、《中国太平洋财产保险股份有限公司附加紧急医疗救援保险（C款）条款》（注册号：C00001431922023062101983），条款内责任免除事项保险公司不负责赔偿。

《中国太平洋财产保险股份有限公司旅行人身意外伤害保险（互联网）条款》责任免除
一、因下列原因之一，直接或间接造成被保险人身故、残疾的，保险人不负任何给付保险金责任：
（一）投保人对被保险人的故意杀害或伤害；
（二）被保险人自致伤害或自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
（三）因被保险人挑衅或故意行为而导致的打斗、被袭击或被谋杀；
（四）被保险人违法、犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；
（五）被保险人因疾病导致的伤害，包括但不限于猝死、### 股份有限公司附加旅行绑架劫机慰问金保险（互联网）条款》
（注册号：C00001432322021122029713）、《中国太平洋财产保险股份有限公司附加个人旅行法律责任保险条款》（（太保产险）（备-责任）[2010]（附）2040 号，注册号：H00001430922017052419121）、《中国太平洋财产保险股份有限公司附加紧急医疗救援保险（C 款）条款》（注册号：C00001431922023062101983），条款内责任免除事项保险公司不负责赔偿。

### 《中国太平洋财产保险股份有限公司旅行人身意外伤害保险（互联网）条款》责任免除
一、因下列原因之一，直接或间接造成被保险人身故、残疾的，保险人不负任何给付保险金责任：
（一）投保人对被保险人的故意杀害或伤害；
（二）被保险人自致伤害或自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
（三）因被保险人挑衅或故意行为而导致的打斗、被袭击或被谋杀；
（四）被保险人违法、犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；
（五）被保险人因疾病导致的伤害，包括但不限于猝死、食物中毒、高原反应、中暑、病毒和细菌感染（意外伤害导致的伤口感染不在此限）；
（六）被保险人因妊娠、流产、分娩导致的伤害，但意外伤害所致的流产或分娩不在此限；
（七）被保险人因药物过敏、整容手术、内外科手术或其他医疗行为导致的伤害；
（八）被保险人未遵医嘱私自服用、涂用、注射药物；
（九）被保险人因意外伤害、自然灾害事故以外的原因失踪而被法院宣告死亡的；
（十）被保险人从事高风险运动、参加任何职业或半职业体育运动期间；
（十一）被保险人不遵守机动车辆安全驾驶或乘坐的规定；
（十二）任何生物、化学、原子能武器，原子能或核能装置所造成的爆炸、灼伤、污染或辐射；
（十三）恐怖袭击。
二、下列任一情形下，保险人对被保险人身故、残疾不负任何给付保险金责任：
（一）被保险人精神失常或精神错乱期间；
（二）战争、军事行动、暴动或武装叛乱期间；
（三）被保险人醉酒或受毒品、管制药物的影响期间；
（四）被保险人酒后驾车、无有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车期间。

### 《中国太平洋财产保险股份有限公司附加扩展高风险活动（互联网）条款》责任免除
一、所附合同中列明的“责任免除”事项（除本保险合同第二条所指的高风险活动外），也适用于本保险合同。
二、下列情形下，保险人不负任何给付保险金责任：
（一）被保险人参与可获得固定报酬的体育运动，被保险人以职业运动员身份参加的任何体育运动，但保险单特别注明的除外；
（二）被保险人在国家旅游管理部门许可的旅游景点、合法娱乐场所以外的其他地点从事任何高风险活动；
（三）在参与本保险合同所指的高风险活动之前，被保险人知道或应当知道其身体条件不适合参与该高风险活动。

### 《中国太平洋财产保险股份有限公司附加君安行人身意外伤害保险（互联网）条款》责任免除
一、因下列原因之一，直接或间接造成被保险人身故、残疾的，保险人不负任何给付保险金责任：
（一）投保人对被保险人的故意杀害或伤害；
（二）被保险人自致伤害或自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
（三）因被保险人挑衅或故意行为而导致的打斗、被袭击或被谋杀；
（四）被保险人违法、犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；
（五）被保险人因疾病导致的伤害，包括但不限于猝死、食物中毒、高原反应、中暑、病毒和细菌感染（意外伤害导致的伤口感染不在此限）；
（六）被保险人因妊娠、流产、分娩导致的伤害，但意外伤害所致的流产或分娩不在此限；
（七）被保险人因药物过敏、整容手术、内外科手术或其他医疗行为导致的伤害；
（八）被保险人未遵医嘱私自服用、涂用、注射药物；
（九）被保险人因意外伤害、自然灾害事故以外的原因失踪而被法院宣告死亡的；
（十）被保险人从事高风险运动、参加任何职业或半职业体育运动，包括但不限于各种车辆表演、车辆竞赛或训练等；
（十一）被保险人不遵守有关安全驾驶或乘坐的规定；
（十二）被保险人驾驶超载机动车辆，因车辆超载引起的意外事故而遭受的伤害；
（十三）任何生物、化学、原子能武器，原子能或核能装置所造成的爆炸、灼伤、污染或辐射；
（十四）恐怖袭击。
二、下列任一情形下，保险人对被保险人身故、残疾不负任何给付保险金责任：
（一）被保险人精神失常或精神错乱期间；
（二）战争、军事行动、暴动或武装叛乱期间；
（三）被保险人醉酒或受毒品、管制药物的影响期间；
（四）被保险人酒后驾车、无有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车期间。

### 《中国太平洋财产保险股份有限公司附加意外伤害医疗保险 E 款（互联网）条款》责任免除
一、主险合同中列明的“责任免除”事项，未列入本保险合同保险责任的，也适用于本保险合同。
二、下列情形或者下列费用，保险人不负任何给付保险金责任：
（一）非因主险合同所列意外伤害事故而发生的治疗；
（二）用于矫形、洗牙、洁齿、整容、美容或修复、安装及购买残疾用具（包括但不限于特别支架、器材、轮椅、拐杖、义肢、助听器、假牙、假眼、配镜等）的费用，与购置移植器官、捐献器官、保存和运输器官相关费用，实验性治疗费用；
（三）被保险人进行一般身体检查、疗养、特别护理、静养、康复性治疗、物理治疗、整脊治疗或心理治疗；
（四）被保险人在非保险人认可的医疗机构的治疗费用；
（五）交通费、食宿费、生活补助费，及被保险人的误工补贴费；
（六）被保险人为就医所支付的交通费（包括救护车费和转院费）；
（七）不必要的转院治疗引发的额外费用。

### 《中国太平洋财产保险股份有限公司附加意外伤害住院津贴保险（互联网）条款》责任免除
一、主险合同无效或失效，保险人不负任何给付保险金责任。
二、主险合同中列明的“责任免除”事项，未列入本保险合同保险责任的，也适用于本保险合同。
三、在下列情形下，保险人不负任何给付保险金责任：
（一）被保险人非因主险合同所列意外伤害事故而发生的治疗；
（二）被保险人矫形、整容、美容、器官移植的治疗；
（三）被保险人体检、疗养、心理咨询或康复治疗；
（四）被保险人在非保险人认可的医疗机构的治疗。

### 《中国太平洋财产保险股份有限公司附加个人旅行不便保险（B 款）条款》责任免除
A 旅程延误
由于下列原因造成被保险人旅程延误的，保险人不承担保险金给付责任：
1、因被保险人自身原因导致延误的；
2、被保险人在预订或投保时就已经知道或合理推断应该知道可能发生旅程延误的情形的。
B 行李延误
由于下列原因造成被保险人行李延误的，保险人不承担保险金给付责任：
1、托运行李被海关或其他政府部门扣留、没收、隔离、检验或销毁；
2、托运行李的航班不是被保险人搭乘的航班；
3、战争、内战、军事行动、恐怖活动、罢工、暴乱、武装叛乱、核爆炸、核辐射或核污染。
C 旅行延期逗留
由于下列原因造成被保险人旅行延期逗留的，保险人不承担保险金给付责任：
1、被保险人非因本条第（一）款所列原因不愿或不能返回旅行出发地；
2、被保险人在投保时就已经知道或合理推断应当知道保险事件已经发生或即将发生。

### 《中国太平洋财产保险股份有限公司附加旅行现金保险条款》责任免除
一、主险合同中列明的“责任免除”事项，也适用于本保险合同。
二、下列原因或情形下的损失、费用，保险人不负责赔偿：
1、被保险人在酒店提供的保险箱存放现金、旅行支票或汇票后未上锁；
2、被保险人未能取得警方书面证明；
3、旅行支票、汇票遗失后未及时挂失。

### 《中国太平洋财产保险股份有限公司附加银行卡盗刷保障保险条款》责任免除
一、由于下列原因造成被保险人的损失，保险人不负责赔偿：
（一）战争、敌对行为、军事行动、武装冲突、恐怖主义活动、罢工、暴动、骚乱；
（二）行政行为、司法行为；
（三）被保险人的故意行为或重大过失行为；
（四）被保险人的家庭成员、家庭雇佣人员、暂居人员盗用；
（五）被保险人将银行卡委托、转借他人使用；
（六）被保险人未遵守发卡机构银行卡使用安全管理的相关规定。
二、保险人对下列损失不负赔偿责任：
（一）利息，包括透支利息、滞纳金、罚息、罚金、信用卡年费；
（二）信用卡挂失费用、重新置卡费用、工本费等间接费用或损失；
（三）任何间接损失；
（四）密码外泄而发生的凭密码交易损失；
（五）通过互联网络、通讯网络进行盗用造成的损失；
（六）由于计算机系统故障或遭黑客、计算机病毒袭击造成的损失；
（七）应由被保险人自行承担的免赔额。
三、不属于保险责任范围内的其他一切损失和费用，保险人不负责赔偿。

### 《中国太平洋财产保险股份有限公司附加旅行绑架劫机慰问金保险（互联网）条款》责任免除
一、主险合同中列明的“责任免除”事项，也适用于本保险合同。
二、下列原因或情形下的损失、费用，保险人不负责赔偿：
（一）被保险人非法滞留境外期间；
（二）投保人、被保险人或其家属未在获知绑架发生后24小时内报警。

### 《中国太平洋财产保险股份有限公司附加个人旅行法律责任保险条款》责任免除
除主险合同规定的责任免除事项保险人不予赔偿外，对于下列赔偿责任或费用，保险人也不予赔偿：
一、任何性质的间接损失；
二、被保险人依据合同或协议所承担的赔偿责任。但即使无该项合同或协议存在时仍应由被保险人负赔偿责任的除外。（七）应由被保险人自行承担的免赔额。

三、不属于保险责任范围内的其他一切损失和费用，保险人不负责赔偿。

一、主险合同中列明的“责任免除”事项，也适用于本保险合同。

二、下列原因或情形下的损失、费用，保险人不负责赔偿：（一）被保险人非法滞留境外期间；（二）投保人、被保险人或其家属未在获知绑架发生后24小时内报警。

除主险合同规定的责任免除事项保险人不予赔偿外，对于下列赔偿责任或费用，保险人也不予赔偿：一、任何性质的间接损失；二、被保险人依据合同或协议所承担的赔偿责任。但即使无该项合同或协议存在时仍应由被保险人负赔偿责任的除外；三、被保险人对租借、代人保管、管理或控制的财物负有的损失赔偿责任；四、被保险人或其受雇人因从事商业或与其职业相关事务导致的赔偿责任；五、被保险人因所有或使用或管理飞机、船舶及依法应领有牌照的车辆导致的赔偿责任；六、被保险人导致的对其直系亲属、家属或受雇人赔偿责任；七、因各种传染疾病所导致的赔偿责任；八、被保险人从事竞技、比赛、特技表演所导致的赔偿责任；九、精神损害赔偿、罚款、罚金或惩罚性赔偿；十、被保险人因刑事责任所产生的一切费用。

一、主险项下的各项责任免除，未列入本保险合同保险责任的仍然适用于本保险合同。

二、因下列原因造成损失、费用的，保险人不承担赔偿责任：1、既往疾病、慢性病、精神病、性传播疾病、感染艾滋病病毒或患艾滋病、遗传性疾病、先天性疾病或缺陷、先天性畸形、变异、染色体异常、肿瘤；2、在旅程开始前可以预见的已存在疾病的恶化；3、怀孕、分娩、流产、不孕症、避孕及绝育手术；4、由于服用酒精饮料、毒品、麻醉剂、镇静剂、安眠药或其他麻醉性物品所导致的精神疾病或意识不清所引发的疾病；5、任何器官移植或捐献、精神或心理障碍的治疗、定期或长期透析的慢性或者晚期肾功能衰竭、美容手术。

三、下列情形下发生的损失、费用，保险人不承担责任：1、被保险人违背医嘱而进行旅行；2、被保险人旅行的目的就是寻求或接受医疗；3、被保险人开始旅程的时候已经知道如果旅程按计划进行其必须出于医学原因接受由医生要求的医学治疗或其他治疗（如透析）；4、未经保险人或救援服务机构事先同意的转运和救护；5、门急诊和常规性、预防性、检查性、疗养性住院；6、在旅行期间，违反医生建议而引起的任何后果；7、在（但不限于）建筑工地、矿场、油田或者石油及化学工业现场等地进行职业活动发生事故。

四、保险人不负责承担下列费用：1、条款或保险单中列明应由被保险人自行承担的费用；2、救援服务机构以外的其他任何第三方需收取的费用；3、被保险人自行与救援服务机构达成的本条款约定以外的其他服务的费用。

五、除事先经保险人特别同意外，保险人及救援机构不承担被保险人在出发前已处于战争状态或已被宣告为紧急状态的国家和地区所发生的任何责任和费用，以及保险单特别约定除外的国家和地区（含其领地或者属地）所发生的任何责任及费用。

13、重要告知：（1）本产品同一被保险人只可购买一份。同一被保险人购买多份的，保险人对该被保险人承担的保险责任以一份为限。（2）本保险仅承保被保险人从中国大陆境内出发的旅行，且必须于出行前投保。（3）本保险意外伤害医疗费用保障仅限于被保险人在申根国家旅行期间因遭受本保险合同责任范围内的意外伤害事故，在中国大陆境内（不含港、澳、台地区）二级（含）及以上公立医院和中国大陆境外保险人认可的医疗机构治疗所支出的合理且必要的医疗费用（包含社保内外医疗费用），保险人按照每次事故0免赔额，在责任范围内，100%比例赔付。（4）本保险“意外伤害住院津贴”保障按照每人每次事故免赔天数为4天，单次事故最多给付15天，累计事故最多给付30天。（仅适用尊享款和豪华款）（5）本保险《附加紧急医疗救援保险（C款）条款》相关的责任仅承担因意外事故导致的保险责任。其中：身故遗体或骨灰送返责任包含丧葬费，不超过人民币2万元；境外紧急救援医疗费用垫付以保单载明的意外伤害医疗费用保险金额为限。（6）本保险旅程延误保障仅承保被保险人在境外旅行期间搭乘的客运公共交通工具（含民航班机、游（邮）轮）延误时间达到4小时，且该次旅程没有取消的，保险人按照保险单上约定，延误4小时起赔，每延误4小时赔付200元。注：1）本保障不承担条款中旅程延误保险项下的第二项旅程取消责任。2）本保障项下的航班延误仅承保被保险人出行期间实际搭乘的国际航班中的国际航段所发生的延误，因前一联程国内航段的延误导致国际航段无法登机而产生的延误则不予赔付。（仅适用尊享款和豪华款）（7）本保险托运行李延误保障仅承保被保险人在境外旅行期间因所搭乘的航班抵达目的地六小时（含六小时）以后，被保险人仍未领到托运行李，保险人将按照保险合同约定赔偿延误保险金。延误6小时起赔，每延误6小时赔付500元。本保障不承保托运行李遗失责任。（仅适用尊享款和豪华款）（8）本保险现金损失保障按照每人每次事故0免赔，在责任范围内按照90%的比例赔付。（仅适用尊享款和豪华款）（9）本保险旅行绑架劫机慰问金保障累计最多赔付30天。（10）本保险个人旅行法律责任中的第三者财产损失：基础款赔偿限额为5000元，尊享款赔偿限额为10000元，豪华款赔偿限额为20000元。（11）保险期间内您可享受的紧急医疗救援保险相关服务包括：1、紧急医疗救援：（1）紧急医疗转运及送返；（2）遗体或骨灰送返（含丧葬费）；（3）亲属探病；（4）协助送回未成年子女；（5）协助、安排就医住院；（6）紧急医疗救援热线服务；（7）紧急救援医疗费用垫付（仅限意外事故）；2、旅行支援服务：（1）旅行信息咨询服务；（2）大使馆、领事馆信息；（3）行李延误、遗失援助；（4）护照遗失援助。（具体责任详情详见《附加紧急医疗救援保险（C款）条款》）（12）紧急医疗救援保险相关服务由优普旅行援助服务（北京）有限公司提供，24小时全球紧急医疗救援服务热线24hr. Global Assistance Hotline: 0086 21 61297932 或+86 21 61297932。被保险人以电话寻求紧急医疗救援及旅行援助服务时，请告知紧急救援服务中心人员您的姓名、证件号码、保险单号码、年龄等信息以供确认。（13）根据《中国保监会关于父母为其未成年子女投保以死亡为给付保险金条件人身保险有关问题的通知》【保监发（2015）90号】规定，对于被保险人不满10周岁的，死亡给付保险金额总和不得超过人民币20万元；被保险人已满10周岁但未满18周岁的，死亡给付保险金额总和不得超过人民币50万元。（航空意外死亡保险金及重大自然灾害意外死亡保险金不受此限）（仅适用基础款）（14）若中英文版本有差异，请以中文版本为准。（15）投保人须就保险事宜与全部被保险人进行宣导和沟通，凡参与该保险的全部被保险人均了解保障内容且同意由投保人办理投保事项。请详细阅读本保险《适用条款》，并特别就条款中有关责任免除和投保人、被保险人义务的内容进行阅读。购买本保险产品即表示投保人及被保险人同意且接受本保险产品条款的全部内容。（16）本保险投保须知未尽或争议事项，最终以保险条款约定为准。

1.1 保险费支付方式：您可以选择银行卡、支付宝等方式完成保费的支付。投保时，保费将直接从投保人账户支付至指定的保费收入账户。

1.2 保险单证及保险费发票开具、配送方式和收费标准：（1）可拨打全国统一客服热线95500申请开票。（2）可咨询在线客服申请开票。（互联网途径销售的保险默认提供电子保单和电子发票。如需提供纸质保单和发票，请您联系客服热线95500，保险公司将核对一致后开具，发票抬头类型仅支持个人且默认为投保人。配送原则如下：保险公司可另行提供快递服务，该项服务所产生的快递费，在签收邮件时由您自行承担。）

2.1 投保咨询方式：投保咨询方式：您可拨打全国统一客服热线95500根据语音提示咨询或联系在线客服咨询（路径：点击产品页面下角“咨询”图标）。

2.2 保单查询方式：（1）投保完成后1个工作日内，可登录“支付宝-蚂蚁保-我的-全部保单”，点击需查看的保单，即可在保单详情页，电子保单入口查看；（2）投保完成30分钟后，您可拨打全国统一客服热线：95500进行保单查询，或搜索“太平洋财产保险”——进入太平洋产险官方网站（http://property.cpic.com.cn/）自助查询。（温馨提示：若您在“支付宝-蚂蚁保-我的-全部保单-对应保单详情页面”查看到的保单编号为SGBI开头或其他非AHAZ开头的编号，该编号为保司电子凭证号码，建议您按照第一种查询方式查看电子保单，若有疑问可拨打全国统一客服热线：95500）

2.3 保单验真：您可以登录太平洋产险官方网站（http://property.cpic.com.cn/）自助查询，对电子保单的真实性进行验证。（温馨提示：若您在“支付宝-蚂蚁保-我的-全部保单-对应保单详情页面”查看到的保单编号为SGBI开头或其他非AHAZ开头的编号，该编号为保司电子凭证号码，建议您按照“2.2 保单查询方式”中第一种查询方式，并通过在电子保单中的被保险人明细表中获取您的保险单号，用于保单验真。若有疑问可拨打全国统一客服热线：95500）

3.1 投保、承保流程：在线投保——填写投保信息——核保通过并支付——查收保单。

3.2 信息变更：若您需要批改保单，请投保人（仅限投保人）拨打全国统一客服热线：95500联系客服申请批改，并填写客服发送的申请材料（需要投保人填写信息、签字确认后发送扫描/拍照件）后，我司会在3个工作日内为您办理批改申请。

3.3 退保3.3.1 退保损失：（1）保单生效前退保：若投保人在保单生效前提出退保，保司受理后会全额退还保险费；（2）保单生效后退保：本保险产品不含犹豫期，若投对应保单详情页面”查看到的保单编号为 SGBI 开头或其他非 AHAZ 开头的编号，该编号为保司电子凭证号码，建议您按照“2.2 保单查询方式”中第一种查询方式，并通过在电子保单中的被保险人明细表中获取您的保险单号，用于保单验真。若有疑问可拨打全国统一客服热线：95500

3、投保、承保、信息变更、退保、理赔的办理流程及保险赔款的支付方式：

3.1 投保、承保流程：在线投保——填写投保信息——核保通过并支付——查收保单。

3.2 信息变更：若您需要批改保单，请投保人（仅限投保人）拨打全国统一客服热线：95500 联系客服申请批改，并填写客服发送的申请材料（需要投保人填写信息、签字确认后发送扫描/拍照件）后，我司会在 3 个工作日内为您办理批改申请。

3.3 退保

3.3.1 退保损失：（1）保单生效前退保：若投保人在保单生效前提出退保，保司受理后会全额退还保险费；（2）保单生效后退保：本保险产品不含犹豫期，若投保人在保单生效后提出退保，保司受理后仅退还未满期净保险费，计算公式为：未满期净保险费=保险费×[1-(保险单已经过天数/保险期间天数)] ×（1-费用比例）。（注：经过天数不足一天的按一天计算，费用比例为 35％。）

3.3.2 申请退保路径：您在投保成功并支付保费后，可登录“支付宝-蚂蚁保-我的-全部保单”，点击需要退保的保单，在该保单详情页找到“申请退保”并提交申请，我司在收到您的退保申请后会在 3 个工作日内为您办理退保，保费将在退保办理成功后 7 个工作日内通过支付宝原路径退回至投保人（付款人）支付宝账户。

3.4 理赔流程：出险报案（全国统一客服热线：95500）——专业理赔指引——递交索赔材料——案件审核处理——赔款到账。

备注：（1）如果您在保险期间内发生合同约定的保险事故，请您或知情人士立即拨打太平洋产险全国统一客服热线【95500】进行报案获得相关理赔服务，我们将有专业人员为您提供相关指引等理赔服务。（2）投保人、被保险人或者保险金受益人知道保险事故发生后，应当及时通知保险人。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。上述约定，不包括因不可抗力而导致的迟延。

3.5 保险赔款的支付方式：我公司收到完整资料并审核通过后，保险赔款按照被保险人指定，将通过银行转账至被保险人/受益人名下的指定银行卡账户。

4、针对投保人（被保险人或者受益人）的个人信息、投保交易信息和交易安全的保障措施：如您投保本产品，基于提供保险服务、提高服务质量的需要，您授权：本公司及本公司的合作机构在承保前后核实投保信息的真实性、调查获取被保险人与保险有关的相关信息(包括但不限于健康情况、诊疗情况、既往病史等)，如本公司经前述核查发现您存在未如实告知情况的，本公司将依法解除保险合同；本公司向与具有必要合作关系的机构提供您的信息（包括但不限于投保、承保、理赔、医疗等）；本公司及本公司的合作机构可对您的信息进行合理使用，可通过知悉您信息的机构查询与您有关的全部信息。为确保信息安全，本公司及其本公司的合作机构应采取有效措施，并承担保密义务。在必要情形下第三方可能接触并使用您的个人信息，包括得到授权的太平洋产险员工、以及执行与我们的业务、营销活动和数据整理有关工作的其他公司或人员。所有此类人员及公司均需遵守相关保密协议，同时也需遵守国家关于个人信息保护有关法律法规，以确保您的个人信息随时得到保护。除上述用途外，太平洋产险不会将您的个人信息用于任何未经您同意的用途。除了我们的业务合作伙伴、我们的法律顾问、外部审计机构或按照法律规定、监管规定或法庭裁决之外，我们不会将所接受的任何个人信息泄露、篡改、毁损、出售或者提供给任何第三方。

5、投保人的如实告知义务、以及违反义务的后果：如您投保本产品，在投保本产品前您应履行相应的如实告知义务，具体如下：投保人或被保险人应如实填写投保信息，并就保险公司提出的询问据实告知，否则保险公司有权根据《中华人民共和国保险法》第十六条的规定处理；订立保险合同时，保险公司就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险公司有权解除合同。投保人故意不履行如实告知义务的，保险公司对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿责任，并不退还保险费。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险公司对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿责任，但退还保险费。

五、争议处理及司法管辖

1、争议处理：因履行本保险合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁机构仲裁；保险单未载明仲裁机构且争议发生后未达成仲裁协议的，依法向中华人民共和国（不含港、澳、台地区，下同）法院起诉。

2、司法管辖：与本保险合同有关的以及履行本保险合同产生的一切争议处理适用中华人民共和国法律。

六、投保声明

1、本人已完整阅读并了解以上投保须知及投保险种的保险条款，尤其是对其中免除保险人责任的条款或约定（包括但不限于责任免除、投保人被保险人义务、保险金申请与给付等），本人已充分理解并接受上述内容，同意以此作为订立保险合同的依据。

2、投保时，本投保人已就该产品的保障内容以及保险金额等向被保险人进行了明确说明，并征得其同意。