```
19、保险责任：在保险期间内，被保险人在境外旅行期间因发生本保险合同列明的意外事故，保险人依照保险合同约定给付保险金。（注：因产品方案不同保障不同，请以实际购买产品的保障方案为准。）

22、本保险意外伤害相关保障责任适用的医疗机构为中华人民共和国境内（不含港、澳、台地区）二级（含）及以上公立医和中国大陆境外保险人认可的医疗机构治疗，意外伤害急救不受此医疗机构级别的限制，但经急救情况稳定后，须转入上述保险人认可的医疗机构治疗。

23、免赔额（率）：
（1）本保险意外伤害医疗费用保障仅限于被保险人在申根国家旅行期间因遭受本保险合同责任范围内的意外伤害事故，在中国大陆境内（不含港、澳、台地区）二级（含）及以上公立医院和中国大陆境外保险人认可的医疗机构治疗所支出的合理且必要的医疗费用（包含社保内外医疗费用），保险人按照每次事故0免赔额，在责任范围内，100%比例赔付。
（2）本保险“意外伤害住院津贴”保障按照每人每次事故免赔天数为4天，单次事故最多给付15天，累计事故最多给付30天。（仅适用尊享款和豪华款）
（3）本保险《附加紧急医疗救援保险（C 款）条款》相关的责任仅承担因意外事故导致的保险责任。其中：身故遗体或骨灰送返责任包含丧葬费，不超过人民币2万元；境外紧急救援医疗费用垫付以保单载明的意外伤害医疗费用保险金额为限。
（4）本保险旅程延误保障仅承保被保险人在境外旅行期间搭乘的客运公共交通工具（含民航班机、游（邮）轮）延误时间达到4小时，且该次旅程没有取消的，保险人按照保险单上约定，延误4小时起赔，每延误4小时赔付200元。注：1）本保障不承担条款中旅程延误保险项下的第二项旅程取消责任。2）本保障项下的航班延误仅承保被保险人出行期间实际搭乘的国际航班中的国际航段所发生的延误，因前一联程国内航段的延误导致国际航段无法登机而产生的延误则不予赔付。（仅适用尊享款和豪华款）
注：延误时间的确定以下列两个时间之较长者为准：1）自原定出发时间起至公共交通工具实际出发时间，或至客运公共交通工具承运人安排的替代性交通工具的出发时间为止；或2）自原计划到达目的地时间起至公共交通工具实际到达目的地时间，或至交通运送公司安排的替代性交通工具到达目的地时间为止。
（5）本保险托运行李延误保障仅承保被保险人在境外旅行期间因所搭乘的航班抵达目的地六小时（含六小时）以后，被保险人仍未领到托运行李，保险人将按照保险合同约定赔偿延误保险金。延误6小时起赔，每延误6小时赔付500元。本保障不承保托运行李遗失责任。（仅适用尊享款和豪华款）
（6）本保险现金损失保障按照每人每次事故0免赔，在责任范围内按照90%的比例赔付。（仅适用尊享款和豪华款）
（7）本保险旅行绑架劫机慰问金保障累计最多赔付30天。
（8）本保险个人旅行法律责任中的第三者财产损失：基础款赔偿限额为5000元，尊享款赔偿限额为10000元，豪华款赔偿限额为20000元。
（9）根据《中国保监会关于父母为其未成年子女投保以死亡为给付保险金条件人身保险有关问题的通知》【保监发（2015）90号】规定，对于被保险人不满10周岁的，死亡给付保险金额总和不得超过人民币20万元；被保险人已满10周岁但未满18周岁的，死亡给付保险金额总和不得超过人民币50万元。（航空意外死亡保险金及重大自然灾害意外死亡保险金不受此限）（仅适用基础款）

13、重要告知：（1）本产品同一被保险人只可购买一份。同一被保险人购买多份的，保险人对该被保险人承担的保险责任以一份为限。（2）本保险仅承保被保险人从中国大陆境内出发的旅行，且必须于出行前投保。（3）本保险意外伤害医疗费用保障仅限于被保险人在申根国家旅行期间因遭受本保险合同责任范围内的意外伤害事故，在中国大陆境内（不含港、澳、台地区）二级（含）及以上公立医院和中国大陆境外保险人认可的医疗机构治疗所支出的合理且必要的医疗费用（包含社保内外医疗费用），保险人按照每次事故0免赔额，在责任范围内，100%比例赔付。（4）本保险“意外伤害住院津贴”保障按照每人每次事故免赔天数为4天，单次事故最多给付15天，累计事故最多给付30天。（仅适用尊享款和豪华款）（5）本保险《附加紧急医疗救援保险（C款）条款》相关的责任仅承担因意外事故导致的保险责任。其中：身故遗体或骨灰送返责任包含丧葬费，不超过人民币2万元；境外紧急救援医疗费用垫付以保单载明的意外伤害医疗费用保险金额为限。（6）本保险旅程延误保障仅承保被保险人在境外旅行期间搭乘的客运公共交通工具（含民航班机、游（邮）轮）延误时间达到4小时，且该次旅程没有取消的，保险人按照保险单上约定，延误4小时起赔，每延误4小时赔付200元。注：1）本保障不承担条款中旅程延误保险项下的第二项旅程取消责任。2）本保障项下的航班延误仅承保被保险人出行期间实际搭乘的国际航班中的国际航段所发生的延误，因前一联程国内航段的延误导致国际航段无法登机而产生的延误则不予赔付。（仅适用尊享款和豪华款）（7）本保险托运行李延误保障仅承保被保险人在境外旅行期间因所搭乘的航班抵达目的地六小时（含六小时）以后，被保险人仍未领到托运行李，保险人将按照保险合同约定赔偿延误保险金。延误6小时起赔，每延误6小时赔付500元。本保障不承保托运行李遗失责任。（仅适用尊享款和豪华款）（8）本保险现金损失保障按照每人每次事故0免赔，在责任范围内按照90%的比例赔付。（仅适用尊享款和豪华款）（9）本保险旅行绑架劫机慰问金保障累计最多赔付30天。（10）本保险个人旅行法律责任中的第三者财产损失：基础款赔偿限额为5000元，尊享款赔偿限额为10000元，豪华款赔偿限额为20000元。（11）保险期间内您可享受的紧急医疗救援保险相关服务包括：1、紧急医疗救援：（1）紧急医疗转运及送返；（2）遗体或骨灰送返（含丧葬费）；（3）亲属探病；（4）协助送回未成年子女；（5）协助、安排就医住院；（6）紧急医疗救援热线服务；（7）紧急救援医疗费用垫付（仅限意外事故）；2、旅行支援服务：（1）旅行信息咨询服务；（2）大使馆、领事馆信息；（3）行李延误、遗失援助；（4）护照遗失援助。（具体责任详情详见《附加紧急医疗救援保险（C款）条款》）（12）紧急医疗救援保险相关服务由优普旅行援助服务（北京）有限公司提供，24小时全球紧急医疗救援服务热线24hr. Global Assistance Hotline: 0086 21 61297932 或+86 21 61297932。被保险人以电话寻求紧急医疗救援及旅行援助服务时，请告知紧急救援服务中心人员您的姓名、证件号码、保险单号码、年龄等信息以供确认。（13）根据《中国保监会关于父母为其未成年子女投保以死亡为给付保险金条件人身保险有关问题的通知》【保监发（2015）90号】规定，对于被保险人不满10周岁的，死亡给付保险金额总和不得超过人民币20万元；被保险人已满10周岁但未满18周岁的，死亡给付保险金额总和不得超过人民币50万元。（航空意外死亡保险金及重大自然灾害意外死亡保险金不受此限）（仅适用基础款）（14）若中英文版本有差异，请以中文版本为准。（15）投保人须就保险事宜与全部被保险人进行宣导和沟通，凡参与该保险的全部被保险人均了解保障内容且同意由投保人办理投保事项。请详细阅读本保险《适用条款》，并特别就条款中有关责任免除和投保人、被保险人义务的内容进行阅读。购买本保险产品即表示投保人及被保险人同意且接受本保险产品条款的全部内容。（16）本保险投保须知未尽或争议事项，最终以保险条款约定为准。
```

