投保提示
	标题名	第一级内容	第二级内容
	一、免责条款
		本计划中《人保健康玺悦一生互联网重大疾病保险（2024版）》：
			因下列一个或多个情形引起的保险事故，本公司不承担相应的保险责任：
			1) 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
			2) 被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；
			3) 被保险人故意自伤、或自本合同成立或者合同效力恢复之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
			4) 被保险人患有遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常；
			5) 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；
			6) 核爆炸、核辐射或核污染。
			被保险人在下列期间内发生的保险事故，本公司不承担相应的保险责任：
			1) 被保险人服用、吸食或注射毒品；
			2) 被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无合法有效行驶证的机动车；
			3) 被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病。
			被保险人因上述情形导致或在上述期间内发生本合同约定的保险事故的，本合同效力终止，本公司向投保人退还本合同的现金价值。若因投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害导致被保险人发生本合同约定的保险事故的，本公司向其他权利人退还本合同的现金价值，其他权利人按照被保险人（第一顺位）、被保险人继承人（第二顺位）的顺序确定。
		除本条款第2.5条“责任免除”外，本合同中还有一些免除本公司责任的条款，详见本条款第2.3条“等待期”、第2.4条“保险责任”、第3.3条“犹豫期后解除合同的手续及风险”、第4.4条“合同效力的中止和恢复”、第6.7条“效力终止”、第6.8条“款项扣除”、第7条“名词释义”等部分中以黑体字加下划线标示的内容。
	二、等待期及起期
		自合同生效之日起（合同复效的则自最后一次复效之日起），本公司将对一段时间内发生的保险事故不承担给付保险金的责任，这段时间称为等待期。除另有约定外，自本合同生效之日起（合同复效的则自最后一次复效之日起）90天为等待期。因意外伤害引起的保险事故，保险责任无等待期。
			发生以下一个或者多个情形时，本公司不承担保险责任，并向投保人无息返还已交纳的保险费，同时本合同效力终止：
			1） 等待期内被保险人确诊发生本合同约定的一种或多种轻度疾病、中度疾病、重度疾病；
			2） 等待期内被保险人身故或全残。
		投保人提出保险申请，本公司同意承保，本合同成立，合同成立日期于保险单上载明。
		除另有约定外，自本合同成立，本公司收取保险费并签发保险单的次日零时起本合同生效，本公司自载明于保险单上的生效日开始承担本合同约定的保险责任。
	三、职业分类
		本保险不接受职业范围属于矿工、采石工、采砂工、爆破工、高压电工程设施人员、海洋船员、潜水员、火药炸药制造及处理人、特技演员、驯兽师、防暴警察、特种兵、战地记者、高空作业人员、脚手架上工作人员、室内装潢人员、室外安装维修人员、桥梁隧道施工人员、空中杂技人员的被保险人投保。若投保人未履行如实告知义务，本公司有权解除本合同且不承担给付保险金的责任。
	四、赔偿比例
		※详见条款
	五、认可医院、医生的定义
		认可的医院
			指依法设立的国家卫生行政管理部门医院等级分类中的二级甲等或二级甲等以上医疗机构，但不包括疗养院、护理院、康复中心、戒酒或戒毒中心、精神心理治疗中心以及无相应医护人员或设备的二级或三级医院的联合医院或联合病房。
		专科医生
			指应当同时满足以下四项资格条件：
			1)   具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；
			2)   具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；
			3)   具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；
			4）在国家《医院分级管理标准》二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。
	六、犹豫期及权益
		自投保人签收保险单之日起有15天的犹豫期。
		如投保人在犹豫期内申请解除本合同，应填写解除合同申请书并向本公司提供下列资料：
			1)  保险合同；
			2)  投保人的有效身份证件。
		自本公司收到解除合同申请书时起，本合同即被解除，本公司自始不承担任何保险责任。
		投保人犹豫期内解除合同，本公司将无息退还投保人所交的全部保险费。












































































标题名

一

、

免责条款

1

2

3

4

A

