```
二、等待期及起期
    自合同生效之日起（合同复效的则自最后一次复效之日起），本公司将对一段时间内发生的保险事故不承担给付保险金的责任，这段时间称为等待期。除另有约定外，自本合同生效之日起（合同复效的则自最后一次复效之日起）90天为等待期。因意外伤害引起的保险事故，保险责任无等待期。
        发生以下一个或者多个情形时，本公司不承担保险责任，并向投保人无息返还已交纳的保险费，同时本合同效力终止：
        1） 等待期内被保险人确诊发生本合同约定的一种或多种轻度疾病、中度疾病、重度疾病；
        2） 等待期内被保险人身故或全残。
    投保人提出保险申请，本公司同意承保，本合同成立，合同成立日期于保险单上载明。
    除另有约定外，自本合同成立，本公司收取保险费并签发保险单的次日零时起本合同生效，本公司自载明于保险单上的生效日开始承担本合同约定的保险责任。

六、犹豫期及权益
    自投保人签收保险单之日起有15天的犹豫期。
    如投保人在犹豫期内申请解除本合同，应填写解除合同申请书并向本公司提供下列资料：
        1)  保险合同；
        2)  投保人的有效身份证件。
    自本公司收到解除合同申请书时起，本合同即被解除，本公司自始不承担任何保险责任。
    投保人犹豫期内解除合同，本公司将无息退还投保人所交的全部保险费。
```

