```
责任免除

层级1 层级2 层级3
1责任免除条款
    平安产险旅行意外伤害保险（互联网版）条款对应（意外身故残疾责任、意外医疗费用责任）
        第八条 因下列原因造成被保险人身故、伤残或医疗费用支出的，保险人不承担给付保险金责任：
            （一）投保人、被保险人的故意行为；
            （二）被保险人自致伤害或自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
            （三）因被保险人挑衅或故意行为而导致的打斗、被袭击或被谋杀；
            （四）被保险人妊娠、流产、分娩、疾病、药物过敏、中暑、猝死；
            （五）被保险人接受整容手术及其他内、外科手术；
            （六）被保险人未遵医嘱，私自服用、涂用、注射药物；
            （七）核爆炸、核辐射或核污染；
            （八）被保险人犯罪或拒捕；
            （九）被保险人从事高风险运动或参加职业或半职业体育运动。
        第九条 被保险人在下列期间遭受伤害导致身故、伤残或医疗费用支出的，保险人也不承担给付保险金责任：
            （一）战争、军事行动、暴动或武装叛乱期间；
            （二）被保险人主动吸食或注射毒品期间；
            （三）被保险人酒后驾车、无有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车期间。
        第十条  下列费用，保险人不承担给付保险金责任：
            （一）保险单签发地社会医疗保险或其他公费医疗管理部门规定的自费项目，如自费药品费用等；
            （二）因椎间盘膨出和突出造成被保险人支出的医疗费用；
            （三）营养费、康复费、辅助器具费、整容费、美容费、修复手术费、牙齿整形费、牙齿修复费、镶牙费、护理费、交通费、伙食费、误工费、丧葬费。
    平安产险交通工具意外伤害保险（互联网版）条款对应（公共交通工具意外身故残疾责任）
        第八条 因下列原因造成被保险人身故、伤残或医疗费用支出的，保险人不承担给付保险金责任：
            （一）投保人、被保险人的故意行为；
            （二）被保险人自致伤害或自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
            （三）因被保险人挑衅或故意行为而导致的打斗、被袭击或被谋杀；
            （四）被保险人妊娠、流产、分娩、疾病、药物过敏、中暑、猝死；
            （五）被保险人未遵医嘱，私自服用、涂用、注射药物；
            （六）核爆炸、核辐射或核污染；
            （七）被保险人犯罪或拒捕；
            （八）被保险人从事高风险运动或参加职业或半职业体育运动；
            （九）被保险人违反承运人或交通安全部门关于安全乘坐的规定。
        第九条 被保险人在下列期间遭受伤害导致身故、伤残或医疗费用支出的，保险人不承担给付保险金责任：
            （一）战争、军事行动、暴动或武装叛乱期间；
            （二）被保险人主动吸食或注射毒品期间；
            （三）被保险人非以乘客的身份置身于任何交通工具期间；
            （四）被保险人乘坐非商业营运的火车、轮船或汽车期间。
        第十条 下列费用，保险人不承担给付保险金责任：
            （一）保险单签发地社会医疗保险或其他公费医疗管理部门规定的自费项目，如自费药品费用等；
            （二）因椎间盘膨出和突出造成被保险人支出的医疗费用；
            （三）营养费、康复费、辅助器具费、整容费、美容费、修复手术费、牙齿整形费、牙齿修复费、镶牙费、护理费、交通费、伙食费、误工费、丧葬费。
    平安产险附加高风险运动意外伤害保险（互联网版）条款对应（高风险运动意外身故残疾责任）
        第四条  主保险合同项下的各项责任免除仍然适用于本附加保险合同。
        第五条  下列情形，保险人不承担保险责任：
            （一）被保险人参加任何职业体育运动或半职业体育运动；
            （二）被保险人参与由个人自行组织的活动，且未签订高风险运动合同（在商业旅游经营资质的经营者经营的旅游景点内或在有专业资质的教练指导下进行的高风险运动不受此限）；
            （三）被保险人违反相关的高风险运动设施管理方的安全管理规定。
    平安旅行附加住院津贴保险条款对应（意外住院津贴责任）
        一、因下列原因造成被保险人住院治疗的，保险人不承担给付保险金责任：
            （一）投保人的故意行为；
            （二）被保险人自致伤害或自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
            （三）因被保险人挑衅或故意行为而导致的打斗、被袭击或被谋杀；
            （四）被保险人未遵医嘱，私自服用、涂用、注射药物；
            （五）核爆炸、核辐射或核污染；
            （六）被保险人犯罪或拒捕；
            （七）被保险人从事高风险运动或参加职业或半职业体育运动。
            （八）椎间盘膨出或突出症、性病；
            （九）既往症、慢性病；
            （十）遗传性疾病、先天性畸形、变形和染色体异常；
            （十一）不孕不育治疗、人工受精、怀孕、分娩（含难产）、流产、堕胎、节育（含绝育）、产前产后检查以及由以上原因引起之并发症；
            （十二）牙科治疗、整容、美容或修复、疗养、康复治疗、矫形、视力矫正手术。
        二、被保险人在下列期间遭受伤害导致住院治疗的，保险人也不承担给付保险金责任：
            （一）战争、军事行动、暴动或武装叛乱期间；
            （二）被保险人醉酒或受毒品、管制药物的影响期间；
            （三）被保险人酒后驾车、无有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车期间；
            （四）被保险人患艾滋病（AIDS）或感染艾滋病病毒（HIV呈阳性）期间；
            （五）被保险人违背医嘱而执意进行旅行，或被保险人旅行的目的就是寻求或接受治疗。
    平安旅行附加银行卡、支票盗抢保险条款对应（银行卡盗刷损失）
        一、下列期间发生的损失，保险人不承担赔偿责任：
            （一）被保险人将银行卡委托他人使用期间；
            （二）银行卡在发行机构、制造商、信差或邮政保管期间或在上述各方间传递期间。
        二、因下列原因直接或间接地造成的损失，保险人不承担赔偿责任：
            （一）银行卡、支票被被保险人家庭成员、家庭雇佣人员、暂居人员盗窃、抢劫或抢夺；
            （二）任何发行机构的高级职员、董事或雇员，或任何授权、批准、管理或参与发行机构交易的机构或任何银行卡服务公司或其雇员的不诚实、欺诈或犯罪行为或放任行为；
            （三）硬件故障、软件故障或数据错误，包括但不限于自动柜员机（ATM）故障；
            （四）被他人诈骗；
            （五）银行卡被复制；
            （六）通过网上银行转账或支付；
            （七）被保险人未遵守银行卡条例。
        三、对于下列损失和费用，保险人不承担赔偿责任：
            （一）非被保险人名下的任何银行卡的资金损失；
            （二）通过任何途径已经追回的资金损失；
            （三）与诉讼有关的任何费用；
            （四）任何原因不明的损失。
    平安附加旅行期间个人责任保险条款对应（个人第三者责任）
        一、下列原因造成的损失、费用和责任，保险人不承担赔偿责任：
            （一）被保险人的故意行为、重大过失行为、违法行为、犯罪行为；
            （二）被保险人的生产、经营、商业、职业、职务行为，以及被保险人提供的产品或服务；
            （三）被保险人拥有、管理或使用任何机动车辆、电瓶车、电动自行车、飞行器或船舶导致的损失和责任；
            （四）被保险人感染或传播任何类型的传染病；
            （五）被保险人拥有、看养、照管的动物造成的人身伤亡或财产损失。
        二、对于下列各项损失、责任和费用，保险人不承担赔偿责任：
            （一）被保险人对其配偶、父母、子女、兄弟或姐妹、（外）祖父母、（外）外子女、与被保险人有抚养或赡养关系者、雇主、雇员的人身伤亡或财产损失的责任；
            （二）被保险人在精神错乱、神智不清、意识不清或智障状态下所造成的第三者人身伤亡、财产损失，不论该状态由何原因（包括但不限于疾病、服用药品或毒品、醉酒等）引起；
            （三）被保险人与第三方订立的合同项下应承担的合同责任。但是，即使没有该合同被保险人仍应承担的责任不在此限；
            （四）被保险人所有的、租借的、保管的或掌控下的财产的损坏或灭失，但被保险人因旅行租用的酒店房间或度假屋（不包括其中的家具和设备）的损坏不在此限；
            （五）罚款、罚息及惩罚性赔款；
            （六）间接损失。
        三、平安旅行意外伤害保险中的各项责任免除也适用于本附加保险合同。
    平安产险附加旅行急性病身故或全残保险（互联网版）条款对应（急性病身故及全残责任）
        第五条  因下列原因造成被保险人身故或全残的，保险人不承担给付保险金责任：
            （一）既往症及其并发症、精神病、性传播疾病、感染艾滋病病毒或患艾滋病、遗传性疾病、先天性疾病或缺陷、先天性畸形、特定传染病；
            （二）药物过敏或其他医疗行为导致的伤害；
            （三）被保险人主动吸食或注射毒品；
            （四）投保人或被保险人的故意行为；
            （五）被保险人犯罪或拒捕。
        第六条  下列情形下，被保险人身故或全残的，保险人不承担给付保险金责任：
            （一）被保险人违背医嘱而进行旅行；
            （二）被保险人旅行的目的就是寻求或接受医疗。
```

