Sheet1
	标题名	第一级内容	第二级内容
	二.特别约定
		1.本保险单受中华人民共和国司法管辖（不含港澳台地区）。
		2.等待期：自保险合同生效之日起30天为等待期，续约或预约保单及意外伤害事故无等待期。
		3.住院医疗保险金：免赔额0元。对于被保险人在保险期间内实际发生的、属于本合同保险责任范围内的累计医疗费用金额（须事先扣除已从基本医疗保险、政府主办补充医疗、公费医疗和工伤保险中报销的金额）不超过1万元的部分，给付比例固定30%；超过1万元的部分，给付比例100%（若以“有医保”身份投保而医疗费用未经医保结算的，给付比例为60%）。
		4.质子重离子医疗保险金：免赔额0元。给付比例100%。
		5.恶性肿瘤特药(含car-t)医疗保险金：免赔额0元。给付比例100%，若特定药品属于医保目录内，而被保险人以“有医保”身份投保但药品费用未经医保结算的，给付比例为60%。
		6.门急诊医疗保险金：每日免赔额100元。每日给付限额300元。给付比例50%，若被保险人以“有医保”身份投保而医疗费用未经医保结算的，给付比例为30%。
		7.便捷复购药品费用保险金：约定天数内合计免赔额100元。约定天数内累计给付限额300元。线下医保定点药房给付比例60%，若被保险人以“有医保”身份投保而医疗费用未经医保结算的，给付比例为36%；指定互联网医院给付比例80%。上述约定天数，指门诊或急诊就诊日次日起7个自然日（含）内。
		8.指定医院和购买特药：
重度疾病津贴：中国大陆地区二级或二级以上公立医院；
质子重离子住院：限上海市质子重离子医院；
恶性肿瘤特定药品（含CAR-T）费用：购买院外特定药品前先向保险人报案申请，经保险人审核通过后在保险人授权的医疗机构购买或申请垫付；
便捷复购药品：线下医保定点药店，以及指定的互联网医院（指定访问路径：打开支付宝App，搜索“国泰产险”，①进入“国泰”品牌小程序-最底部点击【健康服务】 或 ②进入“国泰财产保险”小程序-我的-点击【健康服务】进入互联网医院问诊）；
其他保险责任：中国大陆地区二级或二级以上公立医院的普通部。
		9.投保人要求解除合同的，自保险人接到保险合同解除申请书之日起，本合同效力终止。保险单生效后十五天内申请退保并递交齐全退保资料的，将全额退还保险费。若投保人在保险单生效十五天后申请退保的，将退还未满期净保险费。若保险单为年交保险单，计算公式为：未满期净保险费＝保险费×75%×[1-(保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的天数／保险期间天数)]；若保险单为月交保险单，计算公式为：未满期净保险费=月保险费×75%×[1-（当期保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的天数/当期保险责任的总天数）]。经过天数不足一天的按一天计算。如果保险人根据本合同的约定已给付保险金，或者被保险人已发生本合同约定的保险事故且尚未给付保险金的，本合同的未满期净保险费为零。
		10.若投保本保险单的保险费按月分期支付（总共12期），每月的缴费日期与保险生效日的日期相同。自缴费日零时起30天为宽限期，投保人在宽限期内补缴当期保费的，本保险合同持续有效，且针对宽限期内发生的保险事故，保险人仍承担保险责任。如投保人未足额缴付当期保费，且自缴费日零时起30天宽限期内仍未足额补缴当期保费的，则本合同的保险期间于当期缴费日零时起终止，保险期间终止后发生保险事故的，保险人不承担给付保险金的责任。
	三.等待期
		自本合同生效之日起，虽然发生了保险事故但是保险人不承担对应保险责任的一段时间，这段时间称为等待期。
		自保险合同生效之日起30天为等待期，续约或预约保单及意外伤害事故无等待期。
	四.保证续保权和保证续保期间
		本产品是一年期不保证续保保险。
		本产品保险期间为一年，于投保次日零时生效。保险期间届满，投保人需要重新向保险公司申请投保本产品，并经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。
		若保险人已给付过重度疾病津贴保险金的，或者被保险人已发生“重度疾病津贴保险金”保险责任约定的保险事故但尚未给付保险金的，重新投保时，保险人不再承保该项保险责任。
	五.认可医院
		重度疾病津贴：中国大陆地区二级或二级以上公立医院；
		质子重离子住院医疗：限上海市质子重离子医院和浙江省肿瘤医院重离子医学中心；
		恶性肿瘤特定药品（含CAR-T）费用：购买院外特定药品前先向保险人报案申请，经保险人审核通过后在保险人授权的医疗机构购买或申请垫付；
		便捷复购药品：线下医保定点药店，以及指定的互联网医院（指定访问路径：打开支付宝App，搜索“国泰产险”，①进入“国泰”品牌小程序-最底部点击【健康服务】使用服务 或 ②进入“国泰财产保险”小程序-我的-点击【健康服务】进入互联网医院问诊）；
		其他保险责任：中国大陆地区二级或二级以上公立医院的普通部。
		不包括如下的医疗机构、科室或医疗服务：（1）特需医疗、外宾医疗、干部病房、联合病房、国际部/国际医疗中心、VIP部、联合医院、A级病房或其他不属于普通部的机构或科室；（2）诊所、康复中心、家庭病床、护理机构；（3）疗养、休养、戒酒、戒毒、精神心理治疗中心；（4）保险人不予理赔的医疗机构。
	六.医疗费用补偿原则
		本保险适用医疗费用补偿原则（不适用于“重度疾病津贴保险金”保险责任）。
			若被保险人已从其他途径（包括但不限于基本医疗保险、政府主办补充医疗、公费医疗、工伤保险、工作单位、保险人在内的任何商业保险机构，以及依法承担侵权损害赔偿责任的第三方等）获得医疗费用补偿，则保险人仅对被保险人实际发生的医疗费用在扣除其所获医疗费用补偿后的余额按照本合同的约定进行赔偿。即意味着包括本合同在内的各种途径所给付的所有补偿金额之和不得超过被保险人实际发生的医疗费用。除另有约定外，基本医疗保险个人账户部分支出的医疗费用视为个人支出，不属于被保险人从其他途径获得的医疗费用补偿，保险人不进行前述扣除。
	七.犹豫期及权益
		本合同犹豫期15天。
			在此期间内，投保人要求解除本合同的，保险人全额退还已收取的保险费。若投保人在保险单生效15天后申请退保的，将退还未满期净保险费。



