```
住院医疗保险金：免赔额0元。对于被保险人在保险期间内实际发生的、属于本合同保险责任范围内的累计医疗费用金额（须事先扣除已从基本医疗保险、政府主办补充医疗、公费医疗和工伤保险中报销的金额）不超过1万元的部分，给付比例固定30%；超过1万元的部分，给付比例100%（若以“有医保”身份投保而医疗费用未经医保结算的，给付比例为60%）。

质子重离子医疗保险金：免赔额0元。给付比例100%。

恶性肿瘤特药(含car-t)医疗保险金：免赔额0元。给付比例100%，若特定药品属于医保目录内，而被保险人以“有医保”身份投保但药品费用未经医保结算的，给付比例为60%。

门急诊医疗保险金：每日免赔额100元。每日给付限额300元。给付比例50%，若被保险人以“有医保”身份投保而医疗费用未经医保结算的，给付比例为30%。

便捷复购药品费用保险金：约定天数内合计免赔额100元。约定天数内累计给付限额300元。线下医保定点药房给付比例60%，若被保险人以“有医保”身份投保而医疗费用未经医保结算的，给付比例为36%；指定互联网医院给付比例80%。上述约定天数，指门诊或急诊就诊日次日起7个自然日（含）内。

指定医院和购买特药：
- 重度疾病津贴：中国大陆地区二级或二级以上公立医院；
- 质子重离子住院：限上海市质子重离子医院；
- 恶性肿瘤特定药品（含CAR-T）费用：购买院外特定药品前先向保险人报案申请，经保险人审核通过后在保险人授权的医疗机构购买或申请垫付；
- 便捷复购药品：线下医保定点药店，以及指定的互联网医院（指定访问路径：打开支付宝App，搜索“guo tai chan xian”，①进入“guo tai”品牌小程序-最底部点击【健康服务】 或 ②进入“guo tai chan xian”小程序-我的-点击【健康服务】进入互联网医院问诊）；
- 其他保险责任：中国大陆地区二级或二级以上公立医院的普通部。

医疗费用补偿原则：
- 本保险适用医疗费用补偿原则（不适用于“重度疾病津贴保险金”保险责任）。
- 若被保险人已从其他途径（包括但不限于基本医疗保险、政府主办补充医疗、公费医疗、工伤保险、工作单位、保险人在内的任何商业保险机构，以及依法承担侵权损害赔偿责任的第三方等）获得医疗费用补偿，则保险人仅对被保险人实际发生的医疗费用在扣除其所获医疗费用补偿后的余额按照本合同的约定进行赔偿。即意味着包括本合同在内的各种途径所给付的所有补偿金额之和不得超过被保险人实际发生的医疗费用。除另有约定外，基本医疗保险个人账户部分支出的医疗费用视为个人支出，不属于被保险人从其他途径获得的医疗费用补偿，保险人不进行前述扣除。
```

