【投保条款】

1. **投保人与主被保险人条件**：
   - 投保人同主被保险人为18-65周岁的用户。
   - 连带被保险人为出生满30天-65周岁的主被保险人的配偶、父母、配偶父母和子女，且最多不超过8人。

2. **投保份数**：
   - 每一投保人在有效保险期间内限购一份，多投无效。

3. **保险期限**：
   - 本产品保险期限为一年，保单生效时间为投保并成功缴纳保费的第三日零时。

4. **缴费方式**：
   - 本产品为趸交一次性付清。

5. **特别约定**：
   - 投保人同主被保险人为18-65周岁的用户，连带被保险人为出生满30天-65周岁的主被保险人的配偶、父母、配偶父母和子女，且最多不超过8人。每一投保人限购一份，多投无效。
   - 本产品保障对象为主被保险人本人（即投保人）及连带被保险人，申请理赔时，需提供结婚证、户口本、出生证等能够证明出险人与主被保险人关系的材料，确认为本产品保障对象的方可进行赔付。若家庭成员发生变动，或对被保险人丧失保险利益的，保险人保障对象仍为投保时的原家庭成员，不承担新增家庭成员的保险责任。
   - 本保险驾乘意外责任仅承保被保险人驾驶，或乘坐他人合法驾驶的非营运性质的7座及以下私家汽车（不包含实际从事网约车或顺风车）期间发生的意外伤害身故残疾责任。私家汽车指用于载人及随身行李的非营运乘用车，不包含货车。
   - 未满10周岁的连带被保险人身故保额不超20万，未满18周岁的连带被保险人身故保额不超50万。
   - 本保险中投保人申领的ETC设备意外保障是指投保人名下的ETC设备发生意外损坏的情况，经保险公司收到受损设备且核实确认后，可提供支付宝平台上指定的ETC供应商的ETC设备（绑定支付宝代扣）换新一次，受损设备不予退还。
   - 人身意外伤害责任家庭共享保额分配规则：本保险为家庭所有被保险人（主被保险人和连带被保险人，包括主被保险人的父母、子女、配偶及配偶父母）共享保险金。
     - 共享保险金赔付规则：
       1. 保单期间内，发生首次索赔，保单剩余共享保险金额=保单约定共享保险金额，发生第2次及以上的索赔，保单剩余共享保险金额=保单约定共享保险金额-累计已赔付的共享保险金。
       2. 发生保险事故仅1名被保险人出险后，每一被保险人可享有保险金额=保单剩余共享保险金额。
       3. 发生保险事故中2名及以上被保险人同时出险，若多名被保险人的应给付金额之和大于保单剩余共享保险金额的，保险人按下述公式计算每人实际给付金额：（该被保险人应给付金额÷多名被保险人应给付金额之和）×保单剩余共享保险金。
     - 保险人对家庭所有被保险人一次或者多次累计给付的保险金之和不超过保单约定的共享保险金额。
     - 如果家庭中包含未成年被保险人，该名被保险人应给付金额不超过银保监会规定的关于未成年人保险金额上限，未满10周岁不超20万，未满18周岁不超50万。

