1、过去2年内投保人身保险，被保险公司拒保、延期、加费或者附加条件承保。

2、目前或过往患有下列疾病：（1）肿瘤：良/恶性肿瘤、原位癌、类癌、白血病；（2）心脑血管疾病：2级及以上高血压（未服药情况下，收缩压≥160mmHg或舒张压≥100mmHg）、冠心病/冠状动脉狭窄、心肌梗死、风湿性心脏病、心功能不全二级（含）以上、脑卒中（含脑梗死/脑出血）；（3）神经系统疾病：帕金森氏病、癫痫；（4）肺部疾病：肺部结节或磨玻璃影、慢性阻塞性肺病；（5）肾脏疾病：慢性肾病、肾功能不全；（6）消化系统疾病：肝炎及肝炎病毒携带、肝硬化、胃/十二指肠溃疡、克罗恩病（节段性肠炎）；（7）血液及风湿性疾病：再生障碍性贫血、系统性红斑狼疮、类风湿性关节炎；（8）内分泌及代谢性疾病：甲亢、甲状腺结节、糖尿病；（9）女性疾病：乳腺结节、宫颈不典型增生；（10）其他：精神疾患、先天性和遗传性疾病、结核病、艾滋病或HIV呈阳性、接受器官移植或造血干细胞移植术、瘫痪、中重度残疾、职业病、酒精中毒、药品中毒、智能障碍。

3、若客户2周岁以下：出生时体重低于2.5公斤，或有早产/窒息/发育迟缓/脑瘫。

4、过去1年内有健康检查结果异常（血液检查，尿液检查，心电图，影像检查，内镜检查，病理检查），经专科就诊，医师未建议进行复查、进一步检查或治疗的情况，不在此项询问范围内；过去2年内曾手术或住院或遵医嘱连续药物治疗超过30天。

5、过去1年内存在下列症状：不明原因的持续或间歇性疼痛（超过7天）、晕厥、紫绀、不明原因的持续或反复发热（超过7天）、抽搐、不明原因皮下出血点、咯血、不明原因的反复呕吐（超过7天）、吞咽困难、呕血、浮肿（生理性浮肿除外）、黄疸（新生儿黄疸且已治愈的除外）、便血、血尿、蛋白尿、任何不明性质的肿块/包块/结节/息肉/囊肿、消瘦（非健身原因所致的体重减轻5公斤以上）。

补充说明：若存在下述情况，仍可正常投保。1、生育相关：怀孕、分娩、宫外孕已治疗结束、流产（除葡萄胎以外）、上环、取环、结扎；2、呼吸科：感冒、咽炎、咽峡炎、急性扁桃体炎、慢性扁桃体炎或扁桃体肥大（已切除扁桃体）、腺样体肥大（已切除或刮除腺样体）、急性支气管炎、支气管肺炎及大叶性肺炎（已治愈）；3、消化科：急性肠胃炎、急性阑尾炎（术后痊愈）、胆囊结石或胆囊炎（已切除胆囊）、胆囊息肉（已切除胆囊且病理结果为良性）；4、皮肤科：痤疮、皮脂腺囊肿或粉瘤（已切除）；5、儿科：新生儿黄疸且已治愈（未被诊断为病理性黄疸）、手足口病且已痊愈（未被诊断为重症手足口病）、包皮手术；6、外伤：软组织损伤、上／下肢骨折（痊愈且已取出内固定）。

【如实告知】订立本合同时，我们应向您说明本合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。我们就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或者提高保险费率的，我们有权解除本合同。如果您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。