条款⽬录
1. 您与我们的合同
1.1合同构成 
1.2合同成⽴与⽣效
2. 您获得的保障
2.1 保险⾦额 
2.2 未成年⼈身故保险 
⾦限制 
2.3 保险期间 
2.4 保险责任 
2.5 责任免除
3. 您的义务
3.1 明确说明与如实告知 
3.2 保险费的交纳
4. 您对本合同拥有的 
权利
4.1 您解除合同的⼿续 
及⻛险
5. 如何申请领取保险⾦
5.1受益⼈ 
5.2保险事故通知 
5.3保险⾦申请 
5.4保险⾦的给付 
5.5诉讼时效
7. 您需要了解的重要术 
语
7.1 意外伤害 
7.2 我们认可的医院 
7.3 合理且必要 
7.4 住院 
7.5 住院⽇数 
7.6 重症监护病房 
7.7 ⼊住重症监护病房⽇ 
数 
7.8 酗酒 
7.9 猝死 
7.10 毒品 
7.11 酒后驾驶 
7.12 ⽆合法有效驾驶证驾 
驶 
7.13 ⽆合法有效⾏驶证 
7.14 精神疾病 
7.15 潜⽔ 
7.16 空中运动 
7.17 攀岩 
7.18 探险 
7.19 武术 
7.20 特技表演 
7.21 战争 
7.22 军事冲突 
7.23 暴乱 
7.24 遗传性疾病 
7.25 先天性畸形、变形 
或⾊体异常   
7.26 现⾦价值 
7.27 我们认可的鉴定机 
构
6. 您需要关注的其他事 
项
6.1 本公司合同解除权 
的限制 
6.2 投保范围 
6.3 职业或⼯种变更 
6.4 合同内容变更 
6.5 失踪处理 
6.6 争议处理
⼈保寿险⼀般意外伤害保险 
（互联⽹专属）条款
您与我们的合同1
⼈保寿险⼀般意外伤害保险（互联⽹专属）合同由保险条
款、保险单或其他保险凭证、所附的投保单及相关⽂件、
有关的声明、批注单及其他约定书构成。 
若上述构成本合同的⽂件正本需留本公司存档，则其复印
件或电⼦影印件的效⼒与正本相同。若复印件或电⼦影印
件的内容与正本不同，则以正本为准。
1.1 合同构成
您提出保险申请，我们同意承保，本合同成⽴。 
本合同成⽴、我们收取保险费并签发保险单或其他保险凭
证为本合同的⽣效条件，合同⽣效⽇期在保险单或其他保
险凭证上载明。
1.2 合同成⽴与⽣效
您获得的保障2
本合同的意外身故保险⾦额、意外伤残保险⾦额、意外医
疗保险⾦额、意外住院津贴保险⾦额由您在投保时与我们
约定并在保险单或其他保险凭证上载明。若上述⾦额发⽣
变更，则以变更后的⾦额为准。
2.1 保险⾦额
为未成年⼦⼥投保的⼈身保险，因被保险⼈身故给付的保
险⾦总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，
身故给付的保险⾦额总和约定也不得超过前述限额。
2.2 未成年⼈身故保险⾦限制 
本合同的保险期间为1年或1年以内，由您在投保时与我们
约定并在保险单或其他保险凭证上载明。 
除合同另有约定外，⾃本合同⽣效⽇零时起，我们开始承
担保险责任。
2.3 保险期间
2.4 保险责任
本合同的保险责任分为必选责任和可选责任。您可以单独
投保必选责任，也可以在投保必选责任的基础上增加⼀项
或多项可选责任，但不能单独投保可选责任。 
在本合同有效期内，我们承担如下保险责任： 
意外身故保险⾦（必选） 
被保险⼈遭受意外伤害（⻅7.1），并且⾃意外伤害发⽣
之⽇起180⽇内因该意外伤害导致身故，我们按意外身故
保险⾦额扣除已给付的意外伤残保险⾦后的余额给付意外
身故保险⾦，本合同终⽌。 
意外伤残保险⾦（必选） 
被保险⼈遭受意外伤害，并且⾃意外伤害发⽣之⽇起180
⽇内因该意外伤害导致身体伤残的，根据《⼈身保险伤残 
评定标准及代码》（JR/T0083-2013）（中国保险监督
管理委员会发布，保监发〔2014〕6号）（以下简称“⾏
业标准”），通过伤残鉴定确定被保险⼈的伤残等级，我
们按⾏业标准中对应的给付⽐例乘以意外伤残保险⾦额给
付意外伤残保险⾦。若⾃意外伤害发⽣之⽇起180⽇内治
疗仍未结束，最终伤残等级不能确定的，按意外伤害发⽣
之⽇起第180⽇的身体情况进⾏伤残鉴定，并据此给付意
外伤残保险⾦。 
被保险⼈因同⼀意外伤害造成两处或两处以上伤残的，应
对各处伤残分别进⾏等级评定，我们只按评定等级最⾼的
⼀处伤残给付⼀次意外伤残保险⾦；若评定等级最⾼的有
两处或两处以上伤残，则在原评定最⾼伤残等级基础上晋
升⼀级，但最⾼晋升⾄第⼀级，我们按晋升后的伤残等级
给付⼀次意外伤残保险⾦。同⼀部位和性质的伤残，不应
采⽤所使⽤的评定标准条⽂两条以上或者同⼀条⽂两次以
上进⾏评定。 
若被保险⼈因该意外伤害所致的伤残合并该意外伤害发⽣
前（含本合同成⽴前）的伤残，可评定为更严重的伤残等
级，则我们按更严重的伤残等级计算意外伤残保险⾦上
限，但该意外伤害发⽣前（含本合同成⽴前）的伤残，视
同已按本合同约定标准给付意外伤残保险⾦，并将在给付
更严重伤残等级保险⾦时予以扣除。 
意外伤残保险⾦的累计给付额度以被保险⼈的意外伤残保
险⾦额为限。 
被保险⼈的意外身故保险⾦和意外伤残保险⾦的给付总
额，最⾼以被保险⼈的意外身故保险⾦额为限。⼀次或累
计给付的保险⾦达到被保险⼈的意外身故保险⾦额时，意
外身故保险⾦和意外伤残保险⾦两项保险责任终⽌。 
 
意外医疗保险⾦（可选） 
被保险⼈遭受意外伤害，且⾃意外伤害发⽣之⽇起180⽇
内因该意外伤害导致在我们认可的医院（⻅7.2）进⾏合
理且必要（⻅7.3）的治疗，我们就其符合本合同签发地
社会基本医疗保险⽀付范围的医疗费⽤，在扣除本合同约
定的免陪额后，将其余额按照本合同约定的给付⽐例给付
意外医疗保险⾦。免赔额和给付⽐例由您在投保时与我们
约定，并在保险单或其他保险凭证上载明。 
意外医疗保险⾦在同⼀保险期间内的给付，累计最⾼额度
以本合同的意外医疗保险⾦额为限。当⼀次或累计给付的
意外医疗保险⾦达到本合同的意外医疗保险⾦额时，该项
保险责任终⽌。 
若被保险⼈所发⽣的属于本合同保险责任范围内的医疗费
⽤已通过其他途径（包括基本医疗保险、公费医疗、本⼈
或其⽗⺟⼯作单位、本公司在内的任何商业保险机构等）
获得了补偿或赔偿，我们仅对剩余部分按本合同的约定承
担给付意外医疗保险⾦的责任。 
意外住院津贴保险⾦（可选） 
被保险⼈遭受意外伤害，且⾃意外伤害发⽣之⽇起180⽇
内因该意外伤害导致在我们认可的医院住院（⻅7.4）进
⾏合理且必要的治疗，我们按意外住院津贴保险⾦额乘以
住院⽇数（⻅7.5）给付意外住院津贴保险⾦。 
但若被保险⼈在住院期间⼊住重症监护病房（⻅7.6）治
疗，则⼊住重症监护病房期间的意外住院津贴保险⾦按两
倍意外住院津贴保险⾦额乘以⼊住重症监护病房⽇数（⻅
7.7）给付。
同⼀意外伤害导致的间歇性住院治疗，意外住院津贴保险
⾦的给付⽇数累计最⾼以90⽇为限。 
意外住院津贴保险⾦在同⼀保险期间内的给付，累计最⾼
⽇数以180⽇为限，当⼀次或累计给付的意外住院津贴保
险⾦的⽇数达到180⽇时，该项保险责任终⽌。
因下列情形之⼀导致被保险⼈身故、伤残、⽀出医疗费⽤
或住院治疗的，我们不承担给付保险⾦的责任： 
（1）保险单或其他保险凭证中特别约定的我们不承担保
险责任的事项； 
（2）您对被保险⼈的故意杀害、故意伤害； 
（3）被保险⼈故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措
施、⾃杀（但被保险⼈⾃杀时为⽆⺠事⾏为能⼒⼈的除
外）、故意⾃伤； 
（4）被保险⼈⽃殴、酗酒（⻅7.8）、猝死（⻅7.9）、
服⽤、吸⻝或注射毒品（⻅7.10）；  
（5）被保险⼈在酒后驾驶（⻅7.11），⽆合法有效驾驶
证驾驶（⻅7.12），或驾驶⽆合法有效⾏驶证（⻅7.13）
的机动⻋期间遭受意外伤害； 
（6）被保险⼈妊娠（包括异位妊娠）、流产、分娩、节
育； 
（7）被保险⼈因精神疾病（⻅7.14）⽽导致的意外伤
害； 
（8）被保险⼈因整容⼿术或其他内、外科⼿术导致医疗
事故； 
2.5 责任免除
（9）被保险⼈因受国家管制药物的影响或未遵医嘱服
⽤、涂⽤、注射药物⽽导致的意外伤害； 
（10）被保险⼈从事潜⽔（⻅7.15）、空中运动（⻅
7.16）、攀岩（⻅7.17）、探险（⻅7.18）、摔跤、武术
（⻅7.19）、特技表演（⻅7.20）、赛⻢、赛⻋及其他⾼
危险活动或⾼危险运动； 
（11）战争（⻅7.21）、军事冲突（⻅7.22）、暴乱（⻅
7.23）或武装叛乱； 
（12）核爆炸、核辐射或核污染； 
（13）⽛⻮修复、⽛⻮整形，视⼒矫正，美容和整形⼿术
及⼀般理疗； 
（14）神经、精神的功能失常，包括痴呆、神经衰弱、精
神分裂症、抑郁症、躁狂症、躁抑症、神经症（包括恐怖
症，焦虑症，强迫症）、癔症、疑病症、帕⾦森⽒病、偏
头痛、雷诺综合症及植物神经功能障碍； 
（15）椎间盘突出症或膨出症； 
（16）遗传性疾病（⻅7.24），先天性畸形、变形或染⾊
体异常（⻅7.25）。 
发⽣上述第（2）项情形导致被保险⼈身故的，本合同终
⽌，我们向投保⼈之外的其他权利⼈退还本合同的现⾦价
值（⻅7.26）。其他权利⼈按照被保险⼈第⼀顺序法定继
承⼈、被保险⼈第⼆顺序法定继承⼈的顺序确定。 
发⽣上述其他情形导致被保险⼈身故的，本合同终⽌，我
们向您退还本合同的现⾦价值。
您的义务3
订⽴本合同时，我们应向您说明本合同的内容。 
对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订⽴合同时应
当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出⾜以引起您
注意的提示，并对该条款的内容以书⾯或者⼝头形式向您
作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产⽣
效⼒。 
我们就您和被保险⼈的有关情况提出询问的，您应当如实
告知。 
若您故意或者因重⼤过失未履⾏前款规定的如实告知义
务，⾜以影响我们决定是否同意承保或者提⾼保险费率
的，我们有权解除本合同。 
若您故意不履⾏如实告知义务，对于本合同解除前发⽣的
保险事故，我们不承担给付保险⾦的责任，并不退还保险
费。 
若您因重⼤过失未履⾏如实告知义务，对保险事故的发⽣
有严重影响的，对于本合同解除前发⽣的保险事故，我们
不承担给付保险⾦的责任，但应当退还保险费。
3.1 明确说明与如实告知  
本合同的保险费由您在投保时与我们约定并在保险单或其
他保险凭证上载明。 
本合同保险费的交纳⽅式为⼀次交清或按我们同意的其他
⽅式交纳。
3.2 保险费的交纳 
您对本合同拥有的权利4
若您申请解除本合同，请填写解除合同申请书并向我们提
供下列资料： 
（1）保险合同或其他保险凭证； 
（2）您的有效身份证件。 
⾃我们收到解除合同申请书时起，本合同终⽌。我们⾃收
到解除合同申请书之⽇起30⽇内向您退还本合同的现⾦
价值。 
您解除合同会遭受⼀定损失。
4.1 您解除合同的⼿续及⻛险
如何申请领取保险⾦5
除本合同另有指定外，意外伤残保险⾦、意外医疗保险⾦
和意外住院津贴保险⾦受益⼈为被保险⼈本⼈。 
您或者被保险⼈可以指定⼀⼈或多⼈为意外身故保险⾦受
益⼈。 
意外身故保险⾦受益⼈为多⼈时，可以确定受益顺序和受
益份额；若没有确定份额，各受益⼈按照相等份额享有受
益权。 
被保险⼈为⽆⺠事⾏为能⼒⼈或限制⺠事⾏为能⼒⼈的，
可以由其监护⼈指定受益⼈。
5.1 受益⼈
您或者被保险⼈可以变更意外身故保险⾦受益⼈并书⾯通
知我们。我们收到变更受益⼈的书⾯通知后，在保险单或
其他保险凭证上批注或附贴批单。 
您在指定和变更意外身故保险⾦受益⼈时，必须经过被保
险⼈同意。 
被保险⼈身故后，有下列情形之⼀的，保险⾦作为被保险
⼈的遗产，由我们依照被保险⼈身故时现⾏有效的关于继
承的法律法规履⾏给付保险⾦的义务： 
（1）没有指定受益⼈，或者受益⼈指定不明⽆法确定
的； 
（2）受益⼈先于被保险⼈身故，没有其他受益⼈的； 
（3）受益⼈依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他
受益⼈的。 
受益⼈与被保险⼈在同⼀事件中身故，且不能确定身故顺
序的，推定受益⼈身故在先。 
受益⼈故意造成被保险⼈身故、伤残、疾病的，或者故意
杀害被保险⼈未遂的，该受益⼈丧失受益权。
您或受益⼈知道保险事故发⽣后，应当及时通知我们。 
若您或受益⼈故意或者因重⼤过失未及时通知，致使保险
事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对⽆法
确定的部分，不承担给付保险⾦的责任，但我们通过其他
途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发⽣或者虽
未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损
失程度的除外。
5.2 保险事故通知 
5.3 保险⾦申请
在申请保险⾦时，请按照下列⽅式办理： 
意外身故保险⾦申请  
在申请意外身故保险⾦时，由受益⼈作为申请⼈填写保险
⾦给付申请书，并提供下列证明和资料： 
（1）保险合同； 
（2）受益⼈的有效身份证件； 
（3）国家卫⽣⾏政部⻔认定的医疗机构、公安部⻔或其
他相关机构出具的被保险⼈的死亡证明； 
（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的
其他证明和资料。 
意外伤残保险⾦申请  
在申请意外伤残保险⾦时，由受益⼈作为申请⼈填写保险
⾦给付申请书，并提供下列证明和资料： 
（1）保险合同； 
（2）受益⼈的有效身份证件； 
（3）国家相关部⻔依法指定或委托的鉴定机构以及我们
认可的鉴定机构（⻅7.27）出具的被保险⼈伤残程度鉴定
书； 
（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程
度等有关的其他证明和资料。 
意外医疗保险⾦申请 
在申请意外医疗保险⾦时，由受益⼈作为申请⼈填写保险
⾦给付申请书，并须提供下列证明和资料： 
（1）保险合同； 
（2）受益⼈的有效身份证件；  
（3）我们认可的医院出具的诊断证明书、⻔诊或急诊病
历、出院⼩结； 
（4）医疗费⽤原始收据、费⽤结算单及明细清表，被保
险⼈已从社会基本医疗保险或其他途径获得赔付的，需提
供基本医疗保险经办机构或其他经办机构开具的医疗费⽤
报销分割单原件；  
（5）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的
其他证明和资料。 
意外住院津贴保险⾦申请 
在申请意外住院津贴保险⾦时，由受益⼈作为申请⼈填写
保险⾦给付申请书，并提供下列证明和资料： 
（1）保险合同； 
（2）受益⼈的有效身份证件； 
（3）我们认可的医院出具的诊断证明书、⻔诊或急诊病
历、出院⼩结； 
（4）住院费⽤收据和医疗费⽤清单； 
（5）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的
其他证明和资料。 
保险⾦作为被保险⼈遗产时，必须提供可证明合法继承权
的相关权利⽂件。 
以上证明和资料不完整的，我们将在2个⼯作⽇内⼀次性
通知申请⼈补充提供有关证明和资料。 
我们在收到保险⾦给付申请书及合同约定的证明和资料
后，将在5个⼯作⽇内作出核定，并在作出核定后1个⼯作
⽇内通知受益⼈；情形复杂的，在30⽇内作出核定。 
对属于保险责任的，我们在与受益⼈达成给付保险⾦的协
议后10⽇内，履⾏给付保险⾦义务。 
我们未及时履⾏前款规定义务的，除⽀付保险⾦外，我们
将赔偿受益⼈因此受到的利息损失。该利息损失按单利计
算，且利率不低于中国⼈⺠银⾏公布的同期⾦融机构⼈⺠
币活期存款基准利率。 
对不属于保险责任的，我们还将⾃作出核定之⽇起3⽇内
向受益⼈发出拒绝给付保险⾦通知书并说明理由。 
我们在收到保险⾦给付申请书及有关证明和资料之⽇起
60⽇内，对给付保险⾦的数额不能确定的，根据已有证
明和资料可以确定的数额先予⽀付；我们最终确定给付保
险⾦的数额后，将⽀付相应的差额。
5.4 保险⾦的给付
受益⼈向我们请求给付保险⾦的诉讼时效期间为2年，⾃
其知道或者应当知道保险事故发⽣之⽇起计算。
5.5 诉讼时效
您需要关注的其他事项6
本条款“3.1 明确说明与如实告知”规定的合同解除权在以
下情形下不得⾏使，发⽣保险事故的，本公司承担给付保
险⾦责任： 
（1）本公司在合同订⽴时已经知道您未如实告知的情况
的； 
（2）⾃本公司知道有解除事由之⽇起，超过30⽇的。
6.1 本公司合同解除权的限制
投保⼈：凡具有完全⺠事⾏为能⼒且对被保险⼈具有保险
利益的⼈可作为投保⼈向我们投保本保险。 
被保险⼈：凡符合我们规定的身体健康者均可作为被保险
⼈。
6.2 投保范围
在本合同有效期内，被保险⼈职业、⼯种发⽣变更的，应
于变更之⽇起10⽇内以书⾯形式通知我们。 
若被保险⼈变更后的职业、⼯种按我们职业分类属于危险
程度降低的，我们⾃接到通知之⽇起按变更后的职业或⼯
种退还保险费差额；若被保险⼈变更后的职业、⼯种按我
们职业分类属于危险程度增加的，我们⾃接到通知后，⾃
职业或⼯种变更之⽇起，按变更后的职业或⼯种增收保险
费差额。 
若被保险⼈变更后的职业或⼯种不在我们承保范围之内，
我们对于本合同所承担的保险责任⾃职业或⼯种变更之⽇
起终⽌，我们将在接到通知后解除本合同并向您退还本合
同的现⾦价值。 
若被保险⼈未以书⾯形式通知我们，并且被保险⼈变更后
的职业、⼯种按我们职业分类属于危险程度增加的，被保
险⼈发⽣保险责任范围内的保险事故后，我们在给付保险
⾦时按实交保险费和应交保险费的⽐例给付；被保险⼈变
更后的职业或⼯种不在我们承保范围之内，我们不承担给
付保险⾦的责任，但向您退还本合同的现⾦价值。
6.3 职业或⼯种变更
6.4 合同内容变更
在本合同有效期内，经我们同意，您可以变更本合同的有
关内容。变更本合同的，应当由我们在保险合同上批注或
者附贴批单，或者由您与我们订⽴书⾯的变更协议。 
为了保障您的合法权益，您的住所、通讯地址、电话或电
⼦邮件等联系⽅式变更时，请及时以书⾯形式或双⽅认可
的其他形式通知我们，我们按本合同载明的最后住所或通
讯地址发送的有关通知，均视为已送达给您。
在本合同有效期内，被保险⼈因遭遇意外伤害且⾃意外伤
害发⽣之⽇起失踪，经⼈⺠法院宣告为死亡的，我们根据
法院宣告死亡判决依法确定被保险⼈死亡⽇期，并按本条
款与身故有关的约定处理。 
若被保险⼈在宣告死亡后⽣还，意外身故保险⾦受益⼈应
于知道或应该知道被保险⼈⽣还后30⽇内将领取的意外
身故保险⾦退还给我们。
6.5 失踪处理
因履⾏本合同发⽣的争议，由当事⼈协商解决，协商不成
的，依法向中国境内有管辖权的⼈⺠法院提起诉讼，适⽤
中国法律。
6.6 争议处理
您需要了解的重要术语7
指外来的、突发的、⾮本意的、⾮疾病的使身体受到伤害
的客观事件。
7.1 意外伤害
指我们指定的医院。若我们没有指定，则指国家卫⽣部医
院等级分类中的⼆级或⼆级以上的医院。不包括康复医院
或康复病房、精神病院、疗养院、护理院、戒酒或戒毒中
⼼、精神⼼理治疗中⼼、⽆相应医护⼈员或设备的⼆级或
三级医院的联合医院或联合病房。意外伤害需急诊救治的
不受此限，但经急救病情稳定后，需转⼊我们认可的医院
进⾏治疗。
7.2 我们认可的医院
指同时满⾜下列要求： 
（1）治疗所必需的； 
（2）不超过安全、⾜量治疗原则的； 
（3）⾮试验性、研究性项⽬所产⽣的； 
（4）符合接受治疗当地通⾏的医疗标准。 
对是否合理且必要由我们根据客观、审慎、合理的原则进
⾏核定，若被保险⼈对核定结果有不同意⻅，可委托双⽅
认可的权威医学机构或者权威医学专家进⾏审核鉴定。
7.3 合理且必要
指被保险⼈因意外伤害或疾病⽽⼊住医院的住院部病房进
⾏住院治疗，并办理⼊出院⼿续，不包括⼊住家庭病床、
其他挂床住院及不合理的住院。挂床住院指办理正式住院
⼿续的被保险⼈，在住院期间每⽇⾮24⼩时在床、在
院，具体表现包括在住院期间连续若⼲⽇⽆任何治疗，只
发⽣护理费、诊疗费、床位费等情况。
7.4 住院
指被保险⼈在住院部病房内实际的住院治疗⽇数。
7.5 住院⽇数
指配备合格的医护⼈员和固定设备，为危重病⼈提供24
⼩时连续监护并按⽇收费的特殊病房。
7.6 重症监护病房
指被保险⼈在医院重症监护病房内实际的治疗⽇数。
7.7 ⼊住重症监护病房⽇数
指酒精摄⼊过量。⻓期过量饮酒导致身体脏器严重损害，
或⼀次⼤量饮酒导致急性酒精中毒或⾃制⼒丧失造成⾃身
伤害、⽃殴肇事或交通肇事。酒精摄⼊过量由医疗机构或
公安部⻔判定。
7.8 酗酒
指外表看似健康的⼈因潜在疾病、机能障碍或其他原因在
出现症状后24⼩时内发⽣的⾮暴⼒性突然死亡，以医疗
机构的诊断或公安、司法机关的鉴定为准。
7.9 猝死
指《中华⼈⺠共和国刑法》规定的鸦⽚、海洛因、甲基苯
丙胺（冰毒）、吗啡、⼤麻、可卡因以及国家规定管制的
其他能够使⼈形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括
由医⽣开具并遵医嘱使⽤的⽤于治疗疾病但含有毒品成分
的处⽅药品。
7.10 毒品
7.11 酒后驾驶
指经检测或鉴定，发⽣事故时⻋辆驾驶⼈员每百毫升⾎液
中的酒精含量达到或超过⼀定的标准，公安机关交通管理
部⻔依据《中华⼈⺠共和国道路交通安全法》的规定认定
为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。
指下列情形之⼀： 
（1）没有驾驶证驾驶，或驾驶证已过有效期的； 
（2）驾驶与驾驶证准驾⻋型不相符合的⻋辆； 
（3）持审验不合格或未按规定审验的驾驶证驾驶，以及
在暂扣、扣留、吊销、注销驾驶证期间驾驶； 
（4）持学习驾驶证学习驾⻋时，⽆教练员随⻋指导，或
不按指定时间、路线学习驾⻋； 
（5）依照法律法规或公安机关交通管理部⻔有关规定不
允许驾驶的其他情况下驾驶。
7.12 ⽆合法有效驾驶证驾驶
指下列情形之⼀： 
（1）机动⻋被依法注销登记的； 
（2）未依法取得⾏驶证，违法上道路⾏驶的； 
（3）未依法按时进⾏或通过机动⻋安全技术检验的； 
（4）⾏驶证已过有效期的。
7.13 ⽆合法有效⾏驶证
7.14 精神疾病
指精神与⾏为障碍，以世界卫⽣组织颁布的《疾病和有关
健康问题的国际统计分类》第⼗次修订版（ICD-10）为
准。
指以辅助呼吸器材在江、河、湖、海、⽔库、运河等⽔域
进⾏的⽔下运动。
7.15 潜⽔
指从事跳伞、驾驶滑翔翼（机）、蹦极、乘热⽓球等空中
运动的训练、娱乐或表演。
7.16 空中运动
指攀登悬崖、建筑物外墙、⼈造悬崖、冰崖、冰⼭等运
动。
7.17 攀岩
指明知在某种特定的⾃然条件下有失去⽣命或使身体受到
伤害的危险，⽽故意使⾃⼰置身其中的⾏为，如：江河漂
流、徒步穿越沙漠或原始森林等活动。
7.18 探险
指两⼈或两⼈以上对抗性柔道、空⼿道、跆拳道、散打、
拳击等各种拳术及各种使⽤器械的对抗性训练或⽐赛。
7.19 武术
指从事⻢术、杂技、⻜⻋、驯兽等特殊技能训练或⽐赛。
7.20 特技表演
指国家与国家、⺠族与⺠族、政治集团与政治集团之间为
了⼀定的政治、经济⽬的⽽进⾏的武装⽃争，以政府宣布
为准。
7.21 战争
指国家或⺠族之间在⼀定范围内的武装对抗，以政府宣布
为准。
7.22 军事冲突
指破坏社会秩序的武装骚乱，以政府宣布为准。
7.23 暴乱
指⽣殖细胞或受精卵的遗传物质（染⾊体和基因）发⽣突
变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传⾄后代的垂直
传递的特征。
7.24 遗传性疾病
指被保险⼈出⽣时就具有的畸形、变形或染⾊体异常。先
天性畸形、变形和染⾊体异常依照世界卫⽣组织《疾病和
有关健康问题的国际统计分类》第⼗次修订版
（ICD-10）确定。
7.25 先天性畸形、变形或染⾊体异常
本合同未发⽣保险⾦给付时，现⾦价值为保险费×（1－
35%）×（1－本合同已⽣效的⽇数 / 本合同保险期限的
⽇数），经过⽇数不⾜1⽇按1⽇计算。本合同发⽣保险⾦
给付后，现⾦价值降为零。
7.26 现⾦价值
指省级⼈⺠政府司法⾏政部⻔公告的具有与所申请从事的
司法鉴定业务相关的鉴定⼈或者鉴定机构。若我们在官⽅
⽹站上或保险合同中有公告的鉴定⼈和鉴定机构，则指我
们公告的鉴定⼈或者鉴定机构。
7.27 我们认可的鉴定机构
