条款⽬录
1. 您与我们的合同
1.1附加合同订⽴ 
1.2 附加合同成⽴与⽣效
2. 您获得的保障
2.1保险⾦额 
2.2保险期间 
2.3保险责任 
2.4责任免除
3. 您的义务和权利
3.1保险费的交纳 
3.2您解除合同的⼿续及⻛险 
3.3效⼒终⽌
4. 如何申请领取保险⾦
4.1受益⼈ 
4.2保险⾦申请 
4.2诉讼时效
5. 您需要了解的重要术 
语
5.1公共交通⼯具 
5.2⼀般交通⼯具 
5.3现⾦价值 
5.4我们认可的鉴定机构 
⼈保寿险附加综合交通⼯具意外伤害保险（互联⽹专属）
合同由主保险合同（以下简称“主合同”）的投保⼈提出申
请，经我们同意⽽订⽴。主合同条款适⽤于本附加合同，
若主合同条款与本附加合同条款互有抵触，则以本附加合
同条款为准。 
若本附加合同未在主合同保险单上或其他保险凭证上载
明，本附加合同不发⽣效⼒。
1.1 附加合同订⽴                                                 
若本附加合同与主合同同时投保，本附加合同的⽣效⽇期
与主合同相同。 
若本附加合同在主合同有效期内投保，您提出保险申请，
我们同意承保，本附加合同成⽴。 
本附加合同成⽴、我们收取⾸期保险费并签发保险单或其
他保险凭证为本附加合同的⽣效条件，附加合同⽣效⽇期
在保险单或其他保险凭证上载明。
1.2 附加合同成⽴与⽣效                                       
本附加合同每⼀类⻛险的意外身故保险⾦额、意外伤残保
险⾦额由您在投保时与我们约定并在保险单或其他保险凭
证上载明。 
2.1 保险⾦额                                                      
您与我们的合同1
您获得的保障  2
⼈保寿险附加综合交通⼯具意外伤害保险 
（互联⽹专属）条款⽬录
本附加合同的保险期间为1年或1年以内，由您在投保时与
我们约定并在保险单或其他保险凭证上载明。 
除本附加合同另有约定外，⾃本附加合同⽣效⽇零时起，
我们开始承担保险责任。
2.2 保险期间                                                     
我们对被保险⼈遭遇的以下四类⻛险承担保险责任：
2.3 保险责任                                                     
A类⻛险 
被保险⼈以乘客身份乘坐作为公共交通⼯具（⻅5.1）的
⺠航班机时，⾃通过机场安全检查起⾄抵达⽬的地⾛出班
机舱⻔⽌，遭受意外伤害。
B类⻛险 
被保险⼈以乘客身份乘坐作为公共交通⼯具的列⻋或轮船
时，⾃踏⼊列⻋舱⻔或轮船船体起⾄抵达⽬的地⾛出列⻋
舱⻔或轮船船体⽌，遭受意外伤害。
C类⻛险 
被保险⼈以乘客身份乘坐作为公共交通⼯具的汽⻋或公司
（单位）上下班班⻋时，⾃踏⼊汽⻋或班⻋⻋⻔起⾄抵达
⽬的地⾛出汽⻋或班⻋⻋⻔⽌，遭受意外伤害。
D类⻛险 
被保险⼈以乘客身份搭乘或作为驾驶员驾驶作为⼀般交通
⼯具（⻅5.2）的汽⻋时，⾃踏⼊汽⻋⻋⻔起⾄抵达⽬的
地⾛出汽⻋⻋⻔⽌，遭受意外伤害。
被保险⼈在本附加合同有效期内遭受上述意外伤害，我们
按下列规定给付保险⾦：
意外身故保险⾦ 
被保险⼈⾃意外伤害发⽣之⽇起180⽇内因该意外伤害导
致身故，我们按该类⻛险的意外身故保险⾦额扣除已给付
的该类⻛险的意外伤残保险⾦后的余额给付意外身故保险
⾦，本附加合同终⽌。
 
被保险⼈⾃意外伤害发⽣之⽇起180⽇内因该意外伤害导
致身体伤残的，根据《⼈身保险伤残评定标准及代码》
（JR/T0083-2013）（中国保险监督管理委员会发布，
保监发〔2014〕6号）（以下简称“⾏业标准”），通过伤
残鉴定确定被保险⼈的伤残等级，我们按⾏业标准中对应
的给付⽐例乘以该类⻛险的意外伤残保险⾦额给付意外伤
残保险⾦。若⾃意外伤害发⽣之⽇起180⽇内治疗仍未结
束，最终伤残等级不能确定的，按意外伤害发⽣之⽇起第
180⽇的身体情况进⾏伤残鉴定，并据此给付意外伤残保
险⾦。 
被保险⼈因同⼀意外伤害造成两处或两处以上伤残的，应
对各处伤残分别进⾏等级评定，我们只按评定等级最⾼的
⼀处伤残给付⼀次意外伤残保险⾦；若评定等级最⾼的有
两处或两处以上伤残，则在原评定最⾼伤残等级基础上晋
升⼀级，但最⾼晋升⾄第⼀级，我们按晋升后的伤残等级
给付⼀次意外伤残保险⾦。同⼀部位和性质的伤残，不应
采⽤所使⽤的评定标准条⽂两条以上或者同⼀条⽂两次以
上进⾏评定。 
意外伤残保险金
若被保险⼈因该意外伤害所致的伤残合并该意外伤害发⽣
前（含本附加合同成⽴前）的伤残，可评定为更严重的伤
残等级，则我们按更严重的伤残等级计算伤意外残保险⾦
上限，但该意外伤害发⽣前（含本附加合同成⽴前）的伤
残，视同已按本附加合同约定标准给付意外伤残保险⾦，
并将在给付更严重伤残等级保险⾦时予以扣除。 
某类⻛险的意外伤残保险⾦的累计给付额度以被保险⼈该
类⻛险的意外伤残保险⾦额为限。 
被保险⼈因上述某类⻛险⽽获得的意外身故保险⾦和意外
伤残保险⾦的给付总额，最⾼以被保险⼈该类⻛险的意外
身故保险⾦额为限。因某类⻛险⼀次或累计给付的保险⾦
达到被保险⼈该类⻛险的意外身故保险⾦额时，本附加合
同终⽌。 
发⽣上述第（3）项情形导致被保险⼈身故的，本附加合
同终⽌，我们向投保⼈之外的其他权利⼈退还本附加合同 
（1）保险单或其他保险凭证中特别约定的我们不承担保
险责任的事项； 
（2）主合同中列明的“责任免除”事项； 
（3）您对被保险⼈的故意杀害、故意伤害； 
（4）被保险⼈违反交通管理部⻔规定的⾏为； 
（5）被保险⼈违反承运⼈关于安全乘坐规定的⾏为； 
（6）交通⼯具⾃始发地出发以后、未到达⽬的地之前，
被保险⼈在汽⻋、班⻋和列⻋的⻋厢外部、轮船的甲板之
外或⻜机的舱⻔之外所遭受的意外伤害。
因下列情形之⼀导致被保险⼈身故或伤残的，我们不承担
给付保险⾦的责任： 
2.4 责任免除                                                     
的现⾦价值（⻅5.3）。其他权利⼈按照被保险⼈第⼀顺
序法定继承⼈、被保险⼈第⼆顺序法定继承⼈的顺序确
定。 
发⽣上述其他情形导致被保险⼈身故的，本附加合同终
⽌，我们向您退还本附加合同的现⾦价值。
您的义务和权利  3
如何申请领取保险⾦4
本附加合同保险费的交纳⽅式与主合同相同。
3.1保险费的交纳                                                 
若您申请解除本附加合同，请填写解除合同申请书并向我
们提供下列资料： 
（1）保险合同或其他保险凭证； 
（2）您的有效身份证件。 
⾃我们收到解除合同申请书时起，本附加合同终⽌。我们
⾃收到解除合同申请书之⽇起30⽇内向您退还本附加合
同的现⾦价值。 
您解除合同会遭受⼀定损失。
3.2您解除合同的⼿续及⻛险                                 
当发⽣下列情形之⼀时，本附加合同效⼒⾃动终⽌：  
（1）主合同效⼒终⽌；  
（2）因本附加合同条款所列其他情况⽽终⽌。
3.2效⼒终⽌                                                      
除本附加合同另有指定外，意外伤残保险⾦受益⼈为被保
险⼈本⼈。 
您或者被保险⼈可以指定⼀⼈或多⼈为意外身故保险⾦受
益⼈。 
意外身故保险⾦受益⼈为多⼈时，可以确定受益顺序和受
益份额；若没有确定份额，各受益⼈按照相等份额享有受
益权。 
被保险⼈为⽆⺠事⾏为能⼒⼈或限制⺠事⾏为能⼒⼈的，
可以由其监护⼈指定受益⼈。 
您或者被保险⼈可以变更意外身故保险⾦受益⼈并书⾯通
知我们。我们收到变更受益⼈的书⾯通知后，在保险单或
其他保险凭证上批注或附贴批单。 
您在指定和变更意外身故保险⾦受益⼈时，必须经过被保
险⼈同意。 
被保险⼈身故后，有下列情形之⼀的，保险⾦作为被保险
⼈的遗产，由我们依照被保险⼈身故时现⾏有效的关于继
承的法律法规履⾏给付保险⾦的义务： 
（1）没有指定受益⼈，或者受益⼈指定不明⽆法确定
的； 
（2）受益⼈先于被保险⼈身故，没有其他受益⼈的； 
（3）受益⼈依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他
受益⼈的。 
受益⼈与被保险⼈在同⼀事件中身故，且不能确定身故顺
序的，推定受益⼈身故在先。 
受益⼈故意造成被保险⼈身故、伤残、疾病的，或者故意
杀害被保险⼈未遂的，该受益⼈丧失受益权。
4.1受益⼈                                                         
在申请保险⾦时，请按照下列⽅式办理：
4.2保险⾦申请                                                   
意外身故保险⾦申请 
在申请意外身故保险⾦时，由受益⼈作为申请⼈填写保险
⾦给付申请书，并提供下列证明和资料： 
（1）保险合同； 
（2）受益⼈的有效身份证件； 
（3）国家卫⽣⾏政部⻔认定的医疗机构、公安部⻔或其
他相关机构出具的被保险⼈的死亡证明； 
（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的
其他证明和资料。 
意外伤残保险⾦申请 
在申请意外伤残保险⾦时，由受益⼈作为申请⼈填写保险
⾦给付申请书，并提供下列证明和资料： 
（1）保险合同； 
（2）受益⼈的有效身份证件； 
（3）国家相关部⻔依法指定或委托的鉴定机构以及我们
认可的鉴定机构（⻅5.4）出具的被保险⼈伤残程度鉴定
书； 
（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程
度等有关的其他证明和资料。 
保险⾦作为被保险⼈遗产时，必须提供可证明合法继承权
的相关权利⽂件。 
以上证明和资料不完整的，我们将在2个⼯作⽇内⼀次性
通知申请⼈补充提供有关证明和资料。
受益⼈向我们请求给付保险⾦的诉讼时效期间为2年，⾃
其知道或者应当知道保险事故发⽣之⽇起计算。
4.3诉讼时效                                                       
指领有营运执照、以客运为⽬的且以收费⽅式合法载客的
⺠航班机、列⻋（包括地铁、轻轨列⻋以及其它客运列
⻋）、汽⻋（包括公共汽⻋、电⻋、出租汽⻋）、轮船
（包括渡轮）。
5.1公共交通⼯具                                                 
本附加合同未发⽣保险⾦给付时，现⾦价值为保险费×（1
－35%）×（1－本附加合同已⽣效的⽇数 / 本附加合同
保险期限的⽇数），经过⽇数不⾜1⽇按1⽇计算。本附加
合同发⽣保险⾦给付后，现⾦价值降为零。
5.3现⾦价值                                                      
指符合以下规定的⻋辆： 
（1）不属于本条款5.1所定义的公共交通⼯具； 
（2）以动⼒装置驱动或者牵引，能合法上道路⾏驶的四
轮及四轮以上轮式⻋辆； 
（3）主要⽤于载运乘客及其随身⾏李或临时物品； 
（4）不包括以下⻋辆：货⻋、客货两⽤⻋、轨道交通⻋
辆、警⻋、救护⻋、消防⻋、⼯程抢险⻋、⼯程作业⻋、
公路监督检查专⽤⻋、公路养护⻋、清障⻋、救援⻋、洒
⽔⻋、清扫⻋、拖拉机、公司（单位）上下班班⻋以及农
⽤⻋辆。
5.2⼀般交通⼯具                                                
您需要了解的重要术语5
指省级⼈⺠政府司法⾏政部⻔公告的具有与所申请从事的
司法鉴定业务相关的鉴定⼈或者鉴定机构。若我们在官⽅
⽹站上或保险合同中有公告的鉴定⼈和鉴定机构，则指我
们公告的鉴定⼈或者鉴定机构。
5.4我们认可的鉴定机构                                       
