```
2.1 等待期
若被保险人身故，我们按被保险人身故时本合同累计已交保险费的一定比例与本合同保单价值的较大者给付身故保险金，本合同终止。
其中，“累计已交保险费的一定比例”中具体比例如下：
2.2 身故保险金
在本合同有效期内，我们承担如下保险责任：
保险责任2 比例
100% 160% 140% 120%
身故时到达年龄 17周岁及以下 18周岁至40周岁 41周岁至60周岁 61周岁及以上

2.3 满期保险金
若被保险人于保险期满时仍生存，我们按本合同基本保险金额给付满期保险金，本合同终止。
上述身故保险金、满期保险金两项保险金，我们仅给付其中一项，给付后本合同终止。

因下列情形之一，导致被保险人身故的，我们不承担给付保险金的责任：
(1)投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
(2)被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；
(3)被保险人自本合同成立或者合同效力恢复之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外。
发生上述第（1）项情形导致被保险人身故的，本合同终止，我们向投保人之外的其他权利人退还被保险人身故时本合同的保单价值。
发生上述第（2）项情形至第（3）项情形导致被保险人身故的，本合同终止，我们向您退还被保险人身故时本合同的保单价值。
如果您申请以趸交保险费方式加保，并且在加保生效之日起2年内，被保险人因为自杀导致身故，我们向您退还被保险人身故时该笔趸交保险费对应的保单价值，针对该笔责任免除
```

