一、客户须知   
1.   承保公司   
本产品由太平人寿保险有限公司承保，由 蚂蚁保 保险代理有限公司代理销售。 
2.   投保地区   
太平人寿保险有限公司在北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、新疆、海南、青海、宁夏设有分支机构。本产品面向全国销售，你在保险公司未设分公司的地区购买的，不影响你的理赔，但后续在保险公司的柜面服务可能会受到影响。 
3.   条款适用   
本产品适用条款为《太平 金多多两全 保险（互联网专属）条款 》，条款编号为：太平人寿[2024] 两全 保险0 60 号，报备文件编号为：太平寿〔2024〕3 88 号。具体产品条款内容可通过公司官网（life.cntaiping.com）进行查询。 
4.   保费支付方式   
本产品支持线上支付，续期保费可通过首次投保时的支付方式进行自动扣费。 
5.   保单形式   
本产品提供电子保单合同，根据《中华人民共和国民法典》规定，数据电文是合法的合同表现形式，电子保单与纸质保单具有同等法律效力。你可以进入“太平人寿官方营业厅”小程序，点击下方“查看保单”，即可查看、自助下载电子保单，对电子保单的真实性进行验证。 
6.   发票形式   
本产品提供电子发票，电子发票效力等同于纸质发票，可将电子发票打印后直接报销。你的保单在完成承保后， 保险公司 会发送电子发票到你支付宝账户，你可以在支付宝“发票管家”-“我的发票”查看和下载电子发票。或你可至太平人寿网上营业厅，注册并登录后，在“电子账单”“增值税电子发票”模块查询并下载电子发票。网上营业厅地址 ： http://life.cntaiping.com/eservice  。 
7.   全流程线上服务   
本产品支持在线【咨询、查询、投保、退保】服务，你可通过“蚂蚁保”小程序进行服务咨询与投保办理 ； 【保全、理赔】等服务，你可拨打太平人寿官方客服电话95589在线咨询办理 ； 【回访】为保障你的权益，可在保单承保当天通过蚂蚁保小程序的保单详情页面查询你的电子保单并进行在线电子回访。 
8.   投诉方式   
如你认为自身权益受到侵害，请保留相关证明并通过保险公司官方网站 
9.   如实告知   
订立本合同时， 保险公司 就 你 和被保险人的有关情况提出询问， 你 应当如实告知。 
如果  你  故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响  保险公司  决定是否同意承保或者提高保险费率的，  保险公司  有权解除本合同。   
如果  你  故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，  保险公司  不承担保险责任，并不退还保险费。   
如果  你  因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，  保险公司  不承担保险责任，但会向  你  退还  你  实际支付的保险费。   
10.   保密协议   
本公司承诺未经你的同意，不会将你的信息用于其他人身保险公司和第三方机构的销售活动。 
11.   偿付能力及风险综合评级   
太平人寿保险有限公司的综合偿付能力充足率、风险综合评级评价结果等信息，请登录页面 
  
二、产品说明   
1.   本产品支持为本人 、子女、配偶、父母 投保， 具体请以销售前端展示为准。 投保人为18周岁以上有完全民事行为能力人，并与被保险人存在可保利益。被保险人的投保年龄为 28天 至 65 周岁 ， 具体请以销售前端展示为准 。 
2.   交费方式：你可选择趸交或分期支付的交费方式。选择分期支付保险费的，你在支付了首期保险费后，应按合同的约定在每个保险费约定支付日支付当期应支付的保险费。 
3.   受益人 ： 身故保险金受益人默认为法定受益人。 除另有约定外，  满期  保险金的受益人为被保险人本人  。 
4.   风险承受能力：本次投保的趸交保费不超过投保人家庭年收入的4倍，年累计保费不超过投保人家庭年收入的20%，保费额度小于投保人家庭保费预算的150%。 
5.   犹豫期及退保：自 你 签收本合同之日起，有15日的犹豫期。在此期间请 你 认真审视本合同，如果 你 认为本合同与 你 的需求不相符， 你 可以在此期间提出解除本合同， 保险公司 将扣除不超过10元的工本费后退还 你 所支付的全部保险费。解除本合同时， 你 需要填写解除合同通知书，并提供 你 的保险合同及有效身份证件。 自  保险公司  收到  你  解除合同的通知书时，本合同即被解除，合同解除前发生的保险事故  保险公司  不承担保险责任。犹豫期后退保，保险公司将退还保险单的现金价值，你会有一定损失。  
6.   现金价值：现金价值指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由保险公司退还的那部分金额，保单年度末合同基本保险金额对应的现金价值在保险单或批注上列明。 
7.   保险期间：本合同的保险期间自本合同生效日零时起算，分为11 年（含）至30 年（含）、至被保险人年满55 周岁后的首个保单周年日零时止、至被保险人年满60 周岁后的首个保单周年日零时止二十二种 ， 具体请以销售前端展示为准 。保险期间由 你 在投保时与 保险公司 约定，并在保险单上载明。 
8.   宽限期：除另有约定外，分期支付保险费的，你支付首期保险费后，如果你到期未支付保险费，自保险费约定支付日的次日零时起60日为宽限期。 宽限期内发生的保险事故，保险公司仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减你欠交的保险费。除另有约定外，如果你宽限期结束之时仍未支付保险费，则本合同自宽限期满的次日零时起效力中止。  
9.   效力中止与恢复： 在本合同效力中止期间，保险公司不承担保险责任。  你可以申请恢复合同效力，经你与保险公司协商并达成协议，自你补交保险费及其他未还款项之日起，合同效力恢复。 申请恢复合同效力时，你应履行如实告知义务  （有关如实告知义务的具体内容及相应责任，请参照本合同第二十四条）。因欠交保险费导致合同效力中止的，经保险公司与你协商并达成协议，在你补交保险费及累积利息之日起，合同效力恢复。因保单贷款导致合同效力中止的，经保险公司与你协商并达成协议，在你偿还保单贷款、累积利息及其他未还款项之日起，合同效力恢复。 自本合同效力中止之日起满2年你与保险公司未达成协议的，保险公司有权解除合同。保险公司解除本合同的，向你退还合同效力中止时本合同的现金价值。  
10.   为维护你的合法权益，根据中国银行保险监督管理委员会的要求，保险公司将在保单犹豫期内通过95589给你致电回访，请留意。 
11.   理赔流程 
（1）理赔报案 
发生保险事故，应及时向保险公司报案。 
（2）理赔受理 
根据保险公司向报案人发送的短信内容，客户本人或客户家属需要将相关的索赔资料送到保险公司。保险公司接到完整的符合要求的材料后，立即受理。针对索赔资料不齐全的情况，保险公司将一次性书面告知客户需要补充的资料清单。 
（3）理赔审核 
保险公司对材料进行审核，确定事故是否属于保险责任范围，并计算赔付金额，作出理赔结论。 
（4）理赔结案 
理赔款支付或通知领取书面通知等。 
具体详见产品条款或咨询太平人寿全国客户服务热线95589。 

