```
投保条款（投保过程中的缴费约定、投被保人条件限制等）：
1. 本产品支持为本人、子女、配偶、父母投保，具体请以销售前端展示为准。投保人为18周岁以上有完全民事行为能力人，并与被保险人存在可保利益。被保险人的投保年龄为28天至65周岁，具体请以销售前端展示为准。
2. 交费方式：你可选择趸交或分期支付的交费方式。选择分期支付保险费的，你在支付了首期保险费后，应按合同的约定在每个保险费约定支付日支付当期应支付的保险费。
3. 风险承受能力：本次投保的趸交保费不超过投保人家庭年收入的4倍，年累计保费不超过投保人家庭年收入的20%，保费额度小于投保人家庭保费预算的150%。
4. 犹豫期及退保：自你签收本合同之日起，有15日的犹豫期。在此期间请你认真审视本合同，如果你认为本合同与你的需求不相符，你可以在该期间提出解除本合同，保险公司将扣除不超过10元的工本费后退还你所支付的全部保险费。解除本合同时，你需要填写解除合同通知书，并提供你的保险合同及有效身份证件。自保险公司收到你解除合同的通知书时，本合同即被解除，合同解除前发生的保险事故保险公司不承担保险责任。犹豫期后退保，保险公司将退还保险单的现金价值，你会有一定损失。
5. 宽限期：除另有约定外，分期支付保险费的，你支付首期保险费后，如果你到期未支付保险费，自保险费约定支付日的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，保险公司仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减你欠交的保险费。除另有约定外，如果你宽限期结束之时仍未支付保险费，则本合同自宽限期满的次日零时起效力中止。
6. 效力中止与恢复：在本合同效力中止期间，保险公司不承担保险责任。你可以申请恢复合同效力，经你与保险公司协商并达成协议，自你补交保险费及其他未还款项之日起，合同效力恢复。申请恢复合同效力时，你应履行如实告知义务（有关如实告知义务的具体内容及相应责任，请参照本合同第二十四条）。因欠交保险费导致合同效力中止的，经保险公司与你协商并达成协议，在你补交保险费及累积利息之日起，合同效力恢复。因保单贷款导致合同效力中止的，经保险公司与你协商并达成协议，在你偿还保单贷款、累积利息及其他未还款项之日起，合同效力恢复。自本合同效力中止之日起满2年你与保险公司未达成协议的，保险公司有权解除合同。保险公司解除本合同的，向你退还合同效力中止时本合同的现金价值。
```

