1. 承保职业：承保 1-3 级；职业分类表见附录。

2. 产品说明：本产品为安联安顺畅游 III 互联网意外伤害保险（条款文字编码：安联人寿[2022]意外伤害保险 080 号），由安联人寿保险有限公司承保并通过互联网直接销售。本产品的必选责任为意外身故及伤残，其余为我们推荐 18 周岁-55 周岁人群搭配的其他责任。如您需要，可以直接通过页面投保。如果您需要其他类型的意外险产品，您可搜索安联保险官方营业厅或访问 sales.allianz.com.cn 查看其他产品。

3. 销售区域：中国大陆。本公司已在北京、上海、广东、深圳、江苏、浙江、山东、四川、青岛、湖北、宁波地区开设省级分支机构，有利于客户获取便捷服务。其他地区客户可以通过电话、网络、邮件等方式申请服务，但可能存在处理时效较慢及无法提供柜面服务的情况。

4. 交费方式：一次缴清，使用支付宝支付。

5. 保单递送：本产品提供电子保单，与纸质保单具有同等法律效力。您可通过“支付宝-蚂蚁保-我的-全部保单”，查询及下载保单。如您需要纸质保单，请拨打我司客服热线申请，我们在审核您提供的身份信息后，为您提供快递到付服务。根据《中华人民共和国 民法典》第四百六十九条规定，数据电文是合法的合同表现形式。您投保本保险时视为接受以安联人寿提供的电子保单作为本投保书成立的合法有效凭证，具有完全证据效力。

6. 保单发票：提供电子发票，投保次日起申请开具，您可通过关注“安联人寿保险”支付宝生活号-自助服务办理。

7. 投保人的如实告知义务，以及违反义务的后果：如果您故意或者因重大过失未履行条款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或者提高保险费率的，我们有权解除本合同。如果您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并不退还保险费；如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。

8. 信息安全：我们严格遵守现行的关于个人信息、数据及隐私保护的法律法规，采取充分的技术手段和制度管理，保护您提供给我们的个人信息、数据和隐私不受到非法的泄露或披露给未获授权的第三方，详见：https://www.allianz.com.cn/azContent/introduce/AZ022。

9. 线上服务：本产品已实现在线投保、售前咨询、理赔申请、发票申请、部分保全变更服务;线上服务及其他线上未涉及的服务内容及流程详见 https://sales.allianz.com.cn/emshop/app/index.html#/serviceGuide 或咨询客服热线 95342。

10. 偿付能力：公司最近季度的综合偿付能力充足率、风险综合评级符合监管要求，详情请通过链接（https://www.allianz.com.cn/solvencyCapacity/AZ01005）了解。

11. 投保前请您仔细阅读投保须知、保险条款内容，并确认已经了解并同意保险条款内容，重点关注保险责任、免除保险责任的范围、申请赔款的手续、产品期限等内容。

13. 本页面仅供您理解产品使用，该保险产品的保险责任、免除保险责任范围以及详细内容以保险合同为准。

1. 本保险允许投保人为本人、子女、配偶、父母、（外）祖父母投保。如为投保人本人投保，投保人年龄应为 18周岁-75 周岁；如为投保人未成年人子女投保，子女年龄应为 30天-17 周岁。

2. 投保前请详细阅读保险条款和本投保须知，特别是关于保险责任、免除保险责任等关键信息的条款。

3. 投保人、被保险人对安联人寿保险有限公司（以下简称“安联人寿”）提出的询问应如实告知，信息不完整或不真实将直接影响投保人和被保险人的权益。与个人信息相关的具体政策，请进入以下链接查询《安联人寿保险有限公司隐私政策》：https://www.allianz.com.cn/azContent/introduce/AZ022。

4. 为未成年人投保的人身保险，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额（对于被保险人不满 10 周岁的，不得超过人民币 20 万元；对于被保险人已满 10周岁但未满 18周岁的，不得超过人民币 50万元），各保险合同约定的身故给付的保险金额总和也不得超过该限额。本公司可以承保的身故给付保险金额总和为（前述限额-被保险人已经参保的身故给付保险金额）。

5. 安联人寿未授权任何个人或机构作出与本投保单各事项及保险条款不相符的解释、说明、承诺或保证，除经安联人寿正式程序修改或批注的内容外，与本投保单各事项及保险条款不相符的任何书面或口头的解释、说明、承诺或保证均属无效。

6. 付款人须为投保人本人，任何退款将返还给对应保单投保人本人的账户。投保人要求退款时必须提供本人银行账户复印件。

1. 在本人决定投保之前，安联人寿已向本人提供并出示了保险条款，对保险责任、免除保险责任等关键条款作了重点提示，并已向本人就保险条款的全部内容，特别是免除保险责任的条款作了明确的解释与说明，且本人已经认真阅读并理解了投保须知和保险条款的全部内容，特别是免除保险责任条款。安联人寿已就未成年人的身故保险金事宜进行了说明与询问。

2. 本人确定属于以下职业之一：公司、机关团体内勤工作人员、商业负责人或销售、服务人员（非从事易燃、易爆、有毒化学品经销）、农牧业种植、饲养和经营、陆上客运司机和服务人员、民航飞行员、服务员和塔台工作人员、工程师（非采矿、采石业）、领班或监工（非采矿、采石、造船、码头和海运业）、食品、药品、化妆品、文具、钟表和工艺品制造、纺织、成衣和印染业工作人员、电子业技师、装配、修理和包装工、建筑工程业设计、制图人员、仓库管理员、文化、教育机构工作人员、卫生保健业工作人员、宾馆、餐旅行业工作人员、新闻广告业工作人员、美容、理发师、法官、律师、艺术及演艺人员（非武打、特技、布景搭设人员）、物业管理员、报关、关务人员、公共事业抄表员、收费员、家政服务、家庭主妇、学生、儿童、退休者。

3. 本人（我们）谨此授权任何注册医师、医院诊所、保险公司、或其他拥有本人（我们）资料、或了解本人（我们）的组织、机构或个人，均可在法律允许的范围内，向安联人寿、其他保险人、司法行政机关、以及与安联人寿合作的第三方机构（包括但不限于上海保险交易所股份有限公司及其合作伙伴）提供所了解的关于本人（我们，包括受益人）的资料和信息，亦同意安联人寿或与安联人寿合作的第三方机构向上述机构、组织或个人进行相关调查；并授权安联人寿因拟提供其他相关销售、有效性核验、服务及资料处理等合法需要向安联人寿的销售人员、司法行政机关、行业协会以及与安联人寿合作的第三方机构（包括但不限于上海保险交易所股份有限公司及其合作伙伴）或其人员以合法方式相互提供、存储、登记与使用本人（我们）的相关信息及保险合同所载的信息。上述单位均可对上述信息进行合法合规地使用与传递。本授权文件的复印件与正本拥有同样的效力。本人（我们）做出本条授权之前已阅读并同意《安联人寿保险有限公司隐私政策》。

4. 本人确认在网页上投保安联人寿产品的行为是本人真实的意思表达，网页上的个人信息及告知事项均为本人提供并确认。nonenone1. 引导参观工地及工地服务人员 1 建筑工程业 建筑工程业 (土木工程)
2. 负责人(不在现场，不亲自作业) 1 建筑工程业 建筑工程业 (土木工程)
3. 负责人(须偶尔至工地指导) 2 建筑工程业 建筑工程业 (土木工程)
4. 领班 2 建筑工程业 建筑工程业 (土木工程)
5. 模板工 3 建筑工程业 建筑工程业 (土木工程)
6. 泥水匠 3 建筑工程业 建筑工程业 (土木工程)
7. 试验员 1 建筑工程业 建筑工程业 (土木工程)
8. 材料员 1 建筑工程业 建筑工程业 (土木工程)
9. 安全员 1 建筑工程业 建筑工程业 (土木工程)
10. 质量员 1 建筑工程业 建筑工程业 (土木工程)
11. 定额员 1 建筑工程业 建筑工程业 (土木工程)
12. 混凝土混合机操作员 3 建筑工程业 建筑工程业 (土木工程)
13. 油漆工 3 建筑工程业 建筑工程业 (土木工程)
14. 水电工 3 建筑工程业 建筑工程业 (土木工程)
15. 钢筋工 拒保 建筑工程业 建筑工程业 (土木工程)
16. 架子起重工 拒保 建筑工程业 建筑工程业 (土木工程)
17. 焊工 拒保 建筑工程业 建筑工程业 (土木工程)
18. 建筑工程车辆驾驶员 拒保 建筑工程业 建筑工程业 (土木工程)
19. 建筑工程车辆机械操作员 拒保 建筑工程业 建筑工程业 (土木工程)
20. 承包商 2 建筑工程业 建筑工程业 (土木工程)
21. 磨石工人 3 建筑工程业 建筑工程业 (土木工程)
22. 洗石工人 3 建筑工程业 建筑工程业 (土木工程)
23. 石棉瓦或浪板安装工人 拒保 建筑工程业 建筑工程业 (土木工程)
24. 铝门窗装修人员 3 建筑工程业 建筑工程业 (土木工程)
25. 排水工程人员 3 建筑工程业 建筑工程业 (土木工程)
26. 防水工程人员 3 建筑工程业 建筑工程业 (土木工程)
27. 铁路道路铺设工程师 2 建筑工程业 铁路道路铺设
28. 铁路道路铺设领班，监工 2 建筑工程业 铁路道路铺设
29. 铁路道路铺设道路工程机械操作员 3 建筑工程业 铁路道路铺设
30. 铁路道路铺设道路工程车辆驾驶员 3 建筑工程业 铁路道路铺设
31. 铁路道路铺设山地铺设工人 拒保 建筑工程业 铁路道路铺设
32. 铁路道路铺设平地铺设工人 3 建筑工程业 铁路道路铺设
33. 铁路道路铺设维护工人 3 建筑工程业 铁路道路铺设
34. 铁路道路铺设电线架设及维护工人 拒保 建筑工程业 铁路道路铺设
35. 铁路道路铺设管道铺设及维护工人 3 建筑工程业 铁路道路铺设
36. 铁路道路铺设高速公路工程人员 3 建筑工程业
37. 造修船业工程师 2 建筑工程业 造修船业
38. 造修船业领班，监工 3 建筑工程业 造修船业
39. 造修船业工人 拒保 建筑工程业 造修船业
40. 电梯升降梯业安装工人(非高空作业) 3 建筑工程业 电梯升降梯业
41. 电梯升降梯业安装工人(高空作业) 拒保 建筑工程业 电梯升降梯业
42. 电梯升降梯业修理及维护工人 3 建筑工程业 电梯升降梯业
43. 电梯升降梯业操作员(不包括矿场使用者) 2 建筑工程业 电梯升降梯业
44. 其他建筑业承包商、监工 1 建筑工程业 其他建筑业
45. 其他建筑业地质探测员(山区、海上) 拒保 建筑工程业 其他建筑业
46. 其他建筑业地质探测员(平地) 2 建筑工程业 其他建筑业none1. 工人(电线、电缆业) 3
2. 制造业 塑料、橡胶业 工程师 1
3. 制造业 塑料、橡胶业 技师 2
4. 制造业 塑料、橡胶业 领班，监工 1
5. 制造业 塑料、橡胶业 一般工人 2
6. 制造业 塑料、橡胶业 塑料射出成型工人(自动) 2
7. 制造业 塑料、橡胶业 塑料射出成型工人(其他) 3
8. 制造业 塑料、橡胶业 检验员 1
9. 制造业 水泥业(包括水泥、石灰、石膏) 工程师 1
10. 制造业 水泥业(包括水泥、石灰、石膏) 技师 2
11. 制造业 水泥业(包括水泥、石灰、石膏) 领班，监工 2
12. 制造业 水泥业(包括水泥、石灰、石膏) 工人 3
13. 制造业 水泥业(包括水泥、石灰、石膏) 采掘工 拒保
14. 制造业 水泥业(包括水泥、石灰、石膏) 爆破工 拒保
15. 制造业 水泥业(包括水泥、石灰、石膏) 石棉瓦工人、作业者 拒保
16. 制造业 化学原料业 工程师 1
17. 制造业 化学原料业 技师 2
18. 制造业 化学原料业 一般工人 3
19. 制造业 化学原料业 硫酸、盐酸、硝酸制造工 拒保
20. 制造业 化学原料业 电池制造(技师) 2
21. 制造业 化学原料业 电池制造(工人) 3
22. 制造业 化学原料业 液化气体制造工 拒保
23. 制造业 化学原料业 火药爆竹制造及处理人员(包括爆竹、烟火制造工) 拒保
24. 制造业 化学原料业 矿场采石(炸药业) 拒保
25. 制造业 化学制品业 装配工 2
26. 制造业 化学制品业 化学家 1
27. 制造业 化学制品业 生化学家 1
28. 制造业 化学制品业 香料专家 1
29. 制造业 化学制品业 制药厂工人 2
30. 制造业 化学制品业 化妆品厂工人 2
31. 制造业 化学制品业 生产肥皂、牙膏或洗洁剂之工人 3
32. 制造业 化学制品业 生产染料、颜料、涂料之工人 2
33. 制造业 化学制品业 生产化肥之工人 2
34. 制造业 化学制品业 生产胶水之工人 3
35. 制造业 化学制品业 生产杀虫剂之工人 3
36. 制造业 汽车，机车，自行车，制造、修理业 工程师 1
37. 制造业 汽车，机车，自行车，制造、修理业 技师 2
38. 制造业 汽车，机车，自行车，制造、修理业 制造工人(汽、机车) 3
39. 制造业 汽车，机车，自行车，制造、修理业 制造工人（自行车） 3
40. 制造业 汽车，机车，自行车，制造、修理业 修理保养工人（汽、机车） 3
41. 制造业 汽车，机车，自行车，制造、修理业 修理保养工人（自行车） 3
42. 制造业 汽车，机车，自行车，制造、修理业 领班、监工 2
43. 制造业 汽车，机车，自行车，制造、修理业 试车人员 拒保
44. 制造业 汽车，机车，自行车，制造、修理业 喷漆工 2
45. 制造业 皮革业 领班 1
46. 制造业 皮革业 晒革工 1
47. 制造业 皮革业 皮革切割工 2
48. 制造业 皮革业 皮革制品制造工 1
49. 制造业 皮革业 皮革制品修理工 1
50. 制造业 皮革业 包装工 1
51. 制造业 纺织、成衣及印染业 工程师（领班、监工） 1
52. 制造业 纺织、成衣及印染业 设计师 1
53. 制造业 纺织、成衣及印染业 技师 2
54. 制造业 纺织、成衣及印染业 裁缝 1
55. 制造业 纺织、成衣及印染业 制造工人 2
56. 制造业 纺织、成衣及印染业 染整工人 2
57. 制造业 纺织、成衣及印染业 质量检验员 1
58. 制造业 纺织、成衣及印染业 领班，监工 1none发、核工程技术员 3

制造业原子核能开发、核工程师 2

新闻广告业书刊、报纸出版业内勤人员 1

新闻广告业书刊、报纸出版业外勤记者 1

新闻广告业书刊、报纸出版业摄影记者 1

新闻广告业书刊、报纸出版业战地记者 拒保

新闻广告业书刊、报纸出版业售报工 2

新闻广告业书刊、报纸出版业分拣工人 1

新闻广告业书刊、报纸出版业编辑 1

新闻广告业印刷业装订工 2

新闻广告业印刷业排字工 1

新闻广告业印刷业复印工 1

新闻广告业印刷业打花样工 1

新闻广告业印刷业印刷工 2

新闻广告业印刷业铅字铸造工 2

新闻广告业印刷业设计师 1

新闻广告业印刷业包装工 1

新闻广告业印刷业送货工 2

新闻广告业新闻广告业一般内勤人员 1

新闻广告业新闻广告业业务员 2

新闻广告业新闻广告业广告影片之拍摄录制人员 1

新闻广告业新闻广告业广告招牌制作架设人员 3

卫生保建业卫生保健业一般医务行政人员 1

卫生保建业卫生保健业一般医师及护士 1

卫生保建业卫生保健业精神病科医师、看护及护士 2

卫生保建业卫生保健业医院炊事 1

卫生保建业卫生保健业杂工 1

卫生保建业卫生保健业清洁工 1

卫生保建业保健人员病理检查员 1

卫生保建业保健人员分析员 1

卫生保建业保健人员放射线之技术人员 2

卫生保建业保健人员放射线之修护人员 3

卫生保建业保健人员助产士 1

卫生保建业保健人员跌打损伤治疗人员 1

卫生保建业保健人员监狱、看守所医生、护理人员 1

娱乐业电影电视业影片商 1

娱乐业电影电视业编剧 1

娱乐业电影电视业一般演员（导演） 1

娱乐业电影电视业武打演员 拒保

娱乐业电影电视业特技演员 拒保

娱乐业电影电视业制片人 2

娱乐业电影电视业化妆师 1

娱乐业电影电视业场记 1

娱乐业电影电视业摄影工作人员 1

娱乐业电影电视业灯光及音响效果工作人员 2

娱乐业电影电视业冲片工作人员 1

娱乐业电影电视业洗片工作人员 1

娱乐业电影电视业电视记者 1

娱乐业电影电视业机械工、电工 3

娱乐业电影电视业布景搭设人员 3

娱乐业电影电视业电影院售票员 1

娱乐业电影电视业电影院放映人员 1

娱乐业电影电视业电影院服务人员 1

娱乐业电影电视业跑片员 3

娱乐业电影电视业配音演员 1

娱乐业高尔夫球场高尔夫球教练 1

娱乐业高尔夫球场高尔夫球球场保养人员 1

娱乐业高尔夫球场高尔夫球场维护工人 1

娱乐业高尔夫球场球童 1

娱乐业保龄球馆记分员 1

娱乐业保龄球馆柜台人员 1

娱乐业保龄球馆机械修护工人 3

娱乐业保龄球馆清洁工人 1

娱乐业球场负责人 1

娱乐业球场记分员 1

娱乐业游泳池负责人 1

娱乐业游泳池管理员 1

娱乐业游泳池教练 1

娱乐业游泳池售票员 1

娱乐业游泳池救生员 2

娱乐业海水浴场负责人 1

娱乐业海水浴场管理员 1

娱乐业海水浴场售票员 1

娱乐业海水浴场救生员 2

娱乐业其他游乐园负责人 1

娱乐业其他游乐园售票员 1

娱乐业其他游乐园电动游乐器具操作员 1

娱乐业其他游乐园一般清洁工 2

娱乐业其他游乐园兽栏清洁工 3

娱乐业其他游乐园水电机械工 3

娱乐业其他游乐园猛兽驯兽师 拒保

娱乐业其他游乐园一般驯兽师 2

娱乐业其他游乐园猛兽饲养人员 拒保

娱乐业其他游乐园一般饲养人员 2

娱乐业其他游乐园兽医（动物园） 2

娱乐业其他游乐园KTV、MTV、PUB工作人员 3

娱乐业艺术及演艺人员作曲人员 1

娱乐业艺术及演艺人员编曲人员 1

娱乐业艺术及演艺人员演奏人员 1

娱乐业艺术及演艺人员绘画人员 1

娱乐业艺术及演艺人员舞蹈演艺人员 2

娱乐业艺术及演艺人员雕塑人员 2

娱乐业艺术及演艺人员戏剧人员 1

娱乐业艺术及演艺人员巡回演出团体戏剧人员 3

娱乐业艺术及演艺人员作家 1

娱乐业特种营业咖啡室工作人员 1

娱乐业特种营业茶室工作人员 1

娱乐业特种营业酒家工作人员 1

娱乐业特种营业乐户工作人员 1

娱乐业特种营业舞厅工作人员 1

娱乐业特种营业歌厅工作人员 1

娱乐业特种营业酒吧工作人员 2

娱乐业特种营业负责人 2

娱乐业特种营业吧女、酒女、舞女、咖啡女郎、按摩师 拒保none公共事业 自来水(水利) 水坝、水库管理人员 2

公共事业 自来水(水利) 水利工程设施人员 3

公共事业 自来水(水利) 自来水管装修工人 2

公共事业 自来水(水利) 抄表、收费人员 1

公共事业 自来水(水利) 自来水厂水质分析员 2

公共事业 煤气 工程师 2

公共事业 煤气 管线装修工 3

公共事业 煤气 抄表员、收费员 1

公共事业 煤气 检查员 2

公共事业 煤气 瓦斯器具制造工 3

公共事业 煤气 瓦斯分装工 3

公共事业 邮递业 快递人员（摩托车） 拒保

公共事业 邮递业 快递人员（汽车） 3

公共事业 邮递业 快递人员（助动车自行车） 3

商业 一般商业 厨具商 2

商业 一般商业 陶瓷器商 1

商业 一般商业 古董商 1

商业 一般商业 花卉商 1

商业 一般商业 银楼、当铺负责人、店员 1

商业 一般商业 米商 1

商业 一般商业 杂货商 1

商业 一般商业 玻璃商 2

商业 一般商业 果菜商 1

商业 一般商业 石材商 2

商业 一般商业 建材商 2

商业 一般商业 钢材商 2

商业 一般商业 木材商 2

商业 一般商业 五金商 2

商业 一般商业 电器商 1

商业 一般商业 水电卫生器具商 1

商业 一般商业 家具商 1

商业 一般商业 自行车买卖商 1

商业 一般商业 机车买卖商 1

商业 一般商业 汽车买卖商 1

商业 一般商业 车辆器材商（不含矿物油） 1

商业 一般商业 矿物油买卖商 2

商业 一般商业 眼镜商 1

商业 一般商业 食品商 1

商业 一般商业 文具商 1

商业 一般商业 布商 1

商业 一般商业 服饰买卖商 1

商业 一般商业 鱼贩 3

商业 一般商业 肉贩 3

商业 一般商业 药品买卖商 1

商业 一般商业 化学原料商 2

商业 一般商业 医疗机械仪器商 1

商业 一般商业 手工艺品买卖商 1

商业 一般商业 珠宝加工人员 1

商业 一般商业 负责人 1

商业 一般商业 送货员 2

商业 一般商业 装设工 1

商业 一般商业 店员 1

商业 一般商业 旧货收购员 2

商业 一般商业 菜场营业员（菜蛋类） 2

商业 一般商业 菜场营业员（鱼肉类） 3

商业 工商业 售货员 1

商业 工商业 收银员 1

商业 工商业 个体户 1

商业 工商业 搬运工（食品、服装等） 2

商业 工商业 质检员 1

商业 工商业 仓库保管员 1

商业 工商业 税务人员 1

服务业 银行、保险 一般内勤人员 1

服务业 银行、保险 代理人 2

服务业 银行、保险 收费员 2

服务业 信托、租赁、房地产 调查员 2

服务业 信托、租赁、房地产 徵信人员 2

服务业 信托、租赁、房地产 现金运送员 3

服务业 其它服务性行业 律师 1

服务业 其它服务性行业 会计 1

服务业 其它服务性行业 代书（内勤） 1

服务业 其它服务性行业 经纪人（内勤） 1

服务业 其它服务性行业 外勤员 1

服务业 其它服务性行业 公证行外务员 1

服务业 其它服务性行业 报关行外务员 1

服务业 其它服务性行业 理发师 2

服务业 其它服务性行业 美容师 1

服务业 其它服务性行业 钟表匠 1

服务业 其它服务性行业 鞋匠、雨伞匠 2

服务业 其它服务性行业 洗衣店工人 1

服务业 其它服务性行业 勘探师 1

服务业 其它服务性行业 警卫人员（内勤） 2

服务业 其它服务性行业 警卫人员（负有巡逻押运任务者） 3

服务业 其它服务性行业 大楼管理员 1

服务业 其它服务性行业 摄影师 1

服务业 其它服务性行业 道路清洁工 2

服务业 其它服务性行业 下水道清洁工 3none1. 现役军人（含义务役官兵）、海洋巡弋舰艇及潜艇官兵、前线军人、军校学生及入伍受训新兵，特种部队（海军陆战队、伞兵、水兵）、爆破兵、蛙人、化学兵、爆破任务兵及情报单位负有特殊任务者 拒保

2. 数据信息业 维护工程师 2

3. 数据信息业 系统工程师 1

4. 数据信息业 销售工程师 1

5. 其他非全职工作者和失业者 钟点工 1

6. 其他非全职工作者和失业者 临时工、无固定职业 专案

7. 其他非全职工作者和失业者 待业 专案

8. 自营投资业 自由投资者 3

9. 职业运动员 高尔夫球教练 2

10. 职业运动员 高尔夫球球员 2

11. 职业运动员 球童 2

12. 职业运动员 保龄球教练 2

13. 职业运动员 保龄球球员 2

14. 职业运动员 桌球教练 1

15. 职业运动员 桌球球员 1

16. 职业运动员 羽毛球教练 2

17. 职业运动员 羽毛球球员 2

18. 职业运动员 游泳教练 2

19. 职业运动员 游泳运动员 2

20. 职业运动员 射箭教练 2

21. 职业运动员 射箭运动员 2

22. 职业运动员 网球教练 2

23. 职业运动员 网球球员 2

24. 职业运动员 垒球教练 2

25. 职业运动员 垒球球员 2

26. 职业运动员 溜冰教练 2

27. 职业运动员 溜冰运动员 2

28. 职业运动员 射击教练 1

29. 职业运动员 射击运动员 1

30. 职业运动员 举重教练 2

31. 职业运动员 举重运动员 3

32. 职业运动员 篮球教练 2

33. 职业运动员 篮球球员 2

34. 职业运动员 排球教练 2

35. 职业运动员 排球球员 2

36. 职业运动员 棒球教练 2

37. 职业运动员 棒球球员 2

38. 职业运动员 田径教练 2

39. 职业运动员 田径运动员 2

40. 职业运动员 体操教练 2

41. 职业运动员 体操运动员 2

42. 职业运动员 滑水教练 拒保

43. 职业运动员 滑水运动员 拒保

44. 职业运动员 帆船教练 2

45. 职业运动员 帆船运动员 3

46. 职业运动员 划船教练 2

47. 职业运动员 划船驾乘人员 3

48. 职业运动员 巧固球教练 2

49. 职业运动员 巧固球球员 3

50. 职业运动员 手球教练 2

51. 职业运动员 手球球员 3

52. 职业运动员 冲浪教练 3

53. 职业运动员 冲浪运动员 拒保

54. 职业运动员 水上摩托车教练 3

55. 职业运动员 水上摩托车驾乘人员 拒保

56. 职业运动员 足球教练 3

57. 职业运动员 足球球员 3

58. 职业运动员 曲棍球教练 3

59. 职业运动员 曲棍球球员 拒保

60. 职业运动员 冰球教练 3

61. 职业运动员 冰球球员 拒保

62. 职业运动员 橄榄球教练 3

63. 职业运动员 橄榄球球员 拒保

64. 职业运动员 乒乓球教练 2

65. 职业运动员 乒乓球球员 3

66. 职业运动员 击剑教练 拒保

67. 职业运动员 击剑运动员 拒保

68. 职业运动员 水球教练 拒保

69. 职业运动员 水球运动员 拒保

70. 职业运动员 马术教练 拒保

71. 职业运动员 马术运动员 拒保

72. 职业运动员 摔跤教练 拒保

73. 职业运动员 摔跤运动员 拒保