```
2. 本产品的首次投保年龄为出生满28天（不含）至65周岁（含）。
3. 本产品被保险人需为投保人本人、配偶、子女或父母。被保险人职业范围：不属于矿工、采石工、采砂工、爆破工、高压电工程设施人员、海洋船员、潜水员、火药炸药制造及处理人、特技演员、兽师、防暴警察、特种兵、战地记者、高空作业人员、脚手架上工作人员、室外安装维修人员、桥梁隧道施工人员、空中杂技人员。
5. 本产品保险期间为一年，于投保次日零时生效。保险期间届满，投保人需要重新向保险公司申请投保本产品，并经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。重新投保的新合同自本合同期满日次日零时起生效。重新投保年龄可超过65周岁，费率以重新投保申请提交时为准。
（1）被保险人确诊重度疾病后，保险人不接受重新投保。
（2）“特定重症关爱保险金”的理赔不影响重新投保。
（3）若轻度疾病已发生过保险金给付的，重新投保时保险人不再提供“轻度疾病保险金”的保障。
6. 等待期：本产品等待期为90天。因意外伤害引起的保险事故无等待期，重新投保无等待期。
7. 保额及投保份数限制
同一被保险人同一保险期间内的投保份数不限，单次重度疾病保险金额累积上限：0-55周岁以前端页面展示为准；56-65周岁，不超过10万。重新投保时保险金额不受以上限制。
```

