一、投保须知  
1. 销售区域 本保险产品的销售区域限于中国境内（不包括港澳台地区），外籍人士及港澳台人士均不支持投保。  
2. 分支机构及服务提示 恒安标准人寿保险有限公司目前分支机构分布：天津、青岛、北京、山东、江苏、辽宁、四川、河南、广东、大连。投保人可至分支机构所在地获取便捷服务，超出范围的地域本公司无法提供线下服务，可能会影响投保人的服务体验，如有疑问请拨打全国统一客户服务专线 956069，感谢投保人的理解与支持。  
3. 投保填写 在填写电子投保申请前，请您（指投保人）认真阅读人身保险投保提示书、产品说明（书）和所投产品的保险条款，在确认已充分了解该投保产品的保险产品名称、主要条款、保障范围、保险期间、保险费及交费方式、赔偿限额、免除或者减轻保险人责任的条款、索赔程序、退保及其他费用扣除、人身保险的现金价值、犹豫期、宽限期、等待期、保险合同效力中止与恢复等关键信息后，再做出投保决定，并根据您的实际情况选择适合的保险金额、保险期间、交费期限和交费金额。无法持续交纳保险费可能导致合同效力中止或合同解除，由此会给您造成损失。  
4. 保单形式 通过网上投保时，本公司为您提供电子保单。根据《中华人民共和国民法典》第四百六十九条的相关规定，数据电文是合法的合同表现形式，电子保单与纸质保单具有同等法律效力。您可以在支付宝页面-蚂蚁保-我的-全部保单-选择相关的保单-电子保单，进行保单下载。如您需要索取纸质保单或电子发票，请拨打全国统一客户服务专线 956069 进行咨询。为防范欺诈风险，请您注意查收保单签发的短信提示。  
5. 如实告知 在订立本保险合同时,您本人（即投保人）对被保险人具有保险利益。您本人（即投保人）已就该产品的保险金额、保险责任、责任免除、受益人的指定等内容向被保险人进行了明确说明,并征得了被保险人同意。投保人声明健康告知(如有)内容已与被保险人确认且如实填写,并知悉： 5.1 订立保险合同时，保险公司就被保险人的有关情况提出询问的，投保人及被保险人应当如实完整地告知。 5.2 投保人故意或者因重大过失未履行如实告知义务，足以影响保险公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险公司有权解除合同。 5.3 投保人故意不履行如实告知义务的，对于合同解除前发生的保险事故，保险公司按保险合同的规定不承担保险责任，并不退还保险费；投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于合同解除前发生的保险事故，保险公司按保险合同的规定不承担保险责任，但应当退还保险费。 5.4 为了保障您的权益，请填写真实有效的信息。您填写的内容仅供投保使用，对于您的信息我们会严格保密。 5.5 以身故为给付保险金条件的合同，未经被保险人同意并认可保险金额的，合同无效，但父母为其未成年子女投保的不受此限制。为未成年子女投保人身保险的死亡给付保险金额总额不得超过保险监督管理机构规定的限额。 5.6 本公司审核过程中，会根据实际情况决定是否需要被保险人进行体检或补充其他材料。并根据审核情况，决定是否增加保险费或拒绝承保。  
6. 等待期 等待期是指被保险人因疾病原因导致保险事故发生，本公司不承担保险责任的一段期间。除另有约定外，本合同等待期为 90 日，自本合同生效日次日零时或每一次合同效力恢复之日次日零时起算。等待期内被保险人被确诊为本合同约定的原位癌、“恶性肿瘤——轻度”或“恶性肿瘤——重度”，本公司不承担保险责任，本公司向投保人无息返还本合同已交付的保险费，本合同终止。  
7. 保单现金价值 现金价值是本合同所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我们退还的那部分金额。每一保单年度末的现金价值具体数额请见“现金价值表”，保单年度内的现金价值您可以向我们咨询。若您欠交某期保险费，根据您选择年交或月交保险费交费方式的不同，则现金价值为您已交最后一期保险费所对应的保单年度末或月度末的现金价值。具体现金价值表请参照合同约定。  
8. 犹豫期 本合同生效后，自您收到保险单的次日零时起，您享有 15 日的犹豫期，以便您在此期间阅读合同。如果您认为合同不符合您的需要，您可在该 15 日的犹豫期内要求解除合同。自您向我们书面申请解除合同之日起，本合同即被解除，我们自始不承担保险责任。我们将无息退还您已交的全部保险费。犹豫期后退保您可能会承受一定损失，我公司仅退还您保单的现金价值，可能会小于所交保费。  
9. 保全服务 9.1 犹豫期退保、退保：您可以在蚂蚁保平台线上自助办理犹豫期退保或退保。 9.2 保全变更：如您需办理联系方式变更、证件有效期变更、职业变更和身故保险金受益人变更等保全项目，可以拨打全国统一客户服务专线 956069 咨询保全业务办理流程。  
10. 理赔条件和流程 10.1 理赔报案 保险事故发生后，您或其他知情人请及时拨打恒安标准人寿全国统一客户服务专线 956069 进行报案。 10.2 理赔申请 10.2.1 申请材料 10.2.1.1 原位癌保险金、“恶性肿瘤——轻度”保险金、“恶性肿瘤——重度”保险金和永久完全残疾保险金的申请： 1）被保险人作为申请人申请原位癌保险金、“恶性肿瘤——轻度”保险金、“恶性肿瘤——重度”保险金和永久完全残疾保险金，应向我们提交理赔申请书和下列证明材料： （1）被保险人的有效身份证件； （2）由我们认可的医院的专科医生出具的被保险人身患本合同约定疾病的诊断证明书，并应附有病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法的检验报告或由司法鉴定机构出具的被保险人诊断书或鉴定书； 2）申请方式： （1）线下申请：被保险人可亲自或委托他人前往就近的恒安标准人寿分支机构所在地进行理赔申请； （2）线上申请：被保险人可致电恒安标准人寿全国统一客户服务专线 956069，按照服务人员指导的方式进行线上理赔申请。 10.2.1.2 身故保险金的申请： 1）保单指定身故保险金受益人作为申请人，应向我们提交理赔申请书和下列证明材料： （1）受益人的有效身份证件及与被保险人关系证明； （2）被保险人死亡证明书；如被保险人被宣告死亡，须提供人民法院出具的宣告死亡证明材料； （3）申请人所能提供与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明材料。 身故保险金作为被保险人的遗产处理时，被保险人的继承人除应提供上述证明材料外，还应向我们提供证明其继承权的有效公证文书或法律文件。 在本合同保险期间内，被保险人下落不明且经人民法院宣告被保险人死亡的，我们根据人民法院宣告死亡判决依法确定被保险人死亡日期，并按本条款与身故有关的约定处理。若被保险人在宣告死亡后重新出现，身故保险金受益人或继承人应于知道或应该知道被保险人重新出现后 30 日内将领取的身故保险金退还给我们。 2）申请方式： （1）线下申请：身故保险金受益人可亲自或委托他人前往就近的恒安标准人寿分支机构所在地进行理赔申请； （2）线上申请：身故保险金受益人可将全部申请材料原件拍照后，发送至恒安标准人寿理赔专用邮箱 Claim@hengansl.com，并注明身故理赔申请字样。 10.2.2 申请提示 10.2.2.1 委托代办注意事项 若保险金申请人委托他人申请的，需提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。被保险人或身故保险金受益人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，由其监护人代为申领保险金，并需要提供监护人的身份证明、监护证明等资料。 10.2.2.2 境外出险注意事项 若被保人在境外出险，需提供事故证明、病历资料及中华人民共和国驻该国的使、领馆出具的相关认证资料及翻译文件。 10.2.2.3 理赔单证下载地址 恒安标准人寿官网：www.hengansl.com 10.3 理赔完成 我们在确认申请资料齐全后，简易案件将在 5 个工作日内核定，复杂案件将在 30 日内结案。如有未尽事宜，请参照保险条款。本投保须知中约定与保险合同条款约定不一致的，以保险合同条款约定为准。如在理赔过程中对理赔事宜有任何异议，请拨打全国统一客户服务专线 956069。  
11. 偿付能力告知和风险综合评价 本公司最近季度综合偿付能力充足率和风险综合评价符合监管要求，您可以登录恒安标准人寿官方网站 www.hengansl.com 查询相关信息。  
12. 信息安全 本公司严格遵守现行的关于个人信息、数据及隐私保护的法律法规，采取充分的技术手段和制度管理，保护您提供给本公司的个人信息、数据和隐私不受到非法的泄露或披露给未获授权的第三方。  
13. 投诉渠道 您在购买本公司保险产品的过程中，如发现有关人员有违法、违规行为，或认为自身权益受到侵犯，请您保留相关证据，拨打全国统一客户服务专线 956069 办理。

二、产品说明  
1. 本产品为爱佑保·中老年防癌险(长期版)，由恒安标准人寿保险有限公司承保,产品适用条款为《恒安标准爱佑保尊享版恶性肿瘤疾病保险（互联网）》(恒安标准人寿[2023]疾病保险 025 号, 恒安标准司字[2023]187 号)。  
2. 本产品投保年龄: 若选择交 10 年保 10 年,投保年龄为 46 周岁-75 周岁;若选择交 10 年保终身,投保年龄为 46 周岁-70 周岁;若为其他情况,投保年龄为 46 周岁-65 周岁。  
3. 本产品 46 周岁-55 周岁最高基本保险金额为 30 万元, 56 周岁-69 周岁最高基本保险金额为 20 万元，70 周岁-75 周岁最高基本保险金额为 10 万元。  
4. 本产品投被保险人关系如下: 投保人可为本人、配偶、父母购买。  
5. 投保人可选择月交方式或年交方式交纳保险费。投保人选择分期支付保险费的,若投保人到期未支付保险费,自保险费约定交纳日的次日零时起 30 日为宽限期。 如果投保人在宽限期届满时仍未交付续期保险费，则自宽限期届满日次日零时起，本合同效力中止，效力中止期间最长为两年。无论合同效力是否恢复，对效力中止期间发生的保险事故，本公司不承担保险责任。 在中止期间内投保人可申请恢复合同效力，本公司有权对被保险人的健康状况进行核保，经本公司审核同意后，自本公司收到投保人补交所欠续期保险费和利息之日起，合同效力恢复，本公司对被保险人自本合同效力恢复之日的次日零时起发生的保险事故承担保险责任。本合同自效力中止之日起满两年未恢复效力的，则自该两年中止期间届满日次日零时起自动终止，本公司将向投保人支付本合同效力中止之日的现金价值，但将扣除投保人的各项欠款。3. 本产品46周岁-55周岁最高基本保险金额为30万元，56周岁-69周岁最高基本保险金额为20万元，70周岁-75周岁最高基本保险金额为10万元。

4. 本产品投被保险人关系如下: 投保人可为本人、配偶、父母购买。

5. 投保人可选择月交方式或年交方式交纳保险费。投保人选择分期支付保险费的,若投保人到期未支付保险费,自保险费约定交纳日的次日零时起30日为宽限期。如果投保人在宽限期届满时仍未交付续期保险费，则自宽限期届满日次日零时起，本合同效力中止，效力中止期间最长为两年。无论合同效力是否恢复，对效力中止期间发生的保险事故，本公司不承担保险责任。在中止期间内投保人可申请恢复合同效力，本公司有权对被保险人的健康状况进行核保，经本公司审核同意后，自本公司收到投保人补交所欠续期保险费和利息之日起，合同效力恢复，本公司对被保险人自本合同效力恢复之日的次日零时起发生的保险事故承担保险责任。本合同自效力中止之日起满两年未恢复效力的，则自该两年中止期间届满日次日零时起自动终止，本公司将向投保人支付本合同效力中止之日的现金价值，但将扣除投保人的各项欠款。

6. 被保险人为以下职业的不得投保: 矿工、采石工、采砂工、爆破工、高压电工程设施人员、海洋船员、潜水员、火药炸药制造及处理人、特技演员、驯兽师、防暴警察、特种兵、战地记者、高空作业人员、脚手架上工作人员、室外安装维修人员、桥梁隧道施工人员、空中杂技人员。

7. 本产品“爱佑保·中老年防癌险（长期版）”含原位癌保险金责任、“恶性肿瘤——轻度”保险金责任、“恶性肿瘤——重度”保险金责任、身故保险金或永久完全残疾保险金责任（可选责任）。产品各项责任如下:
(1) 原位癌保险金 被保险人等待期后初次罹患并被本公司认可的医院的专科医生确诊为本合同约定的原位癌，本公司按本合同基本保险金额的30%给付原位癌保险金，此项保险责任终止，本合同继续有效。
(2) “恶性肿瘤——轻度”保险金 被保险人等待期后初次罹患并被本公司认可的医院的专科医生确诊为本合同约定的“恶性肿瘤——轻度”，本公司按本合同基本保险金额的30%给付“恶性肿瘤——轻度”保险金，此项保险责任终止，本合同继续有效。
(3) “恶性肿瘤——重度”保险金 被保险人等待期后初次罹患并被本公司认可的医院的专科医生确诊为本合同约定的“恶性肿瘤——重度”，本公司给付“恶性肿瘤——重度”保险金，本合同终止，“恶性肿瘤——重度”保险金为以下三者中的金额较大者：（1）基本保险金额；（2）被保险人被确诊为“恶性肿瘤——重度”时本合同已交付的保险费；（3）被保险人被确诊为“恶性肿瘤——重度”时本合同的现金价值。被保险人由于同一疾病原因或同次医疗行为符合原位癌保险金和“恶性肿瘤——重度”保险金给付条件的，本公司仅按“恶性肿瘤——重度”保险金承担保险责任，不再承担给付原位癌保险金责任，原位癌保险金责任终止。被保险人由于同一疾病原因或同次医疗行为符合“恶性肿瘤——轻度”保险金和“恶性肿瘤——重度”保险金给付条件的，本公司仅按“恶性肿瘤——重度”保险金承担保险责任，不再承担给付“恶性肿瘤——轻度”保险金责任，“恶性肿瘤——轻度”保险金责任终止。被保险人由于同一疾病原因或同次医疗行为符合原位癌保险金和“恶性肿瘤——轻度”保险金给付条件的，本公司仅按“恶性肿瘤——轻度”保险金承担保险责任，不再承担给付原位癌保险金责任，原位癌保险金责任终止。
(4) 身故保险金或永久完全残疾保险金（可选责任） 被保险人身故或初次罹患本合同约定的永久完全残疾，本公司按被保险人身故时或永久完全残疾时本合同已交付的保险费和现金价值两者中的金额较大者给付身故保险金或永久完全残疾保险金，本合同终止。“恶性肿瘤——重度”保险金、永久完全残疾保险金和身故保险金保险责任，本公司仅按其中一项承担保险责任。

8. 本产品责任免除: 因下列第一至第七项任一情形导致被保险人身故或永久完全残疾的，本公司不承担保险责任，因下列第四、七、八和九项任一情形导致被保险人身患原位癌、“恶性肿瘤——轻度”或“恶性肿瘤——重度”的，本公司不承担保险责任：（1）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；（3）被保险人故意自伤、或自本合同成立或者本合同效力恢复之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（4）被保险人服用、吸食或注射毒品；（5）被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无合法有效行驶证的机动车；（6）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染；（8）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病；（9）遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常。因上述第一项情形导致被保险人身故或永久完全残疾的，本合同终止，投保人已交足2年以上保险费的，本公司向投保人之外的被保险人的其他继承人或被保险人退还本合同终止时的现金价值。因上述第二至第七项情形导致被保险人身故或者永久完全残疾的或因上述第四、七、八和九项情形导致被保险人身患原位癌、“恶性肿瘤——轻度”或“恶性肿瘤——重度”的，本合同终止，本公司向投保人退还本合同终止时的现金价值。

9. 本公司认可的医院指经中华人民共和国卫生部门评审确定的二级或二级以上的公立医院，但不包括精神病院及专供康复、休养、戒毒、戒酒、护理、养老等非以直接诊治病人为目的的医疗机构。该医院必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻院提供医疗及护理服务。七、请您正确认识人身保险新型产品与其他金融产品 分红保险、投资连结保险、万能保险等人身保险新型产品兼具保险保障功能和投资功能，不同保险产品对于保障功能和投资功能侧重不同，但本质上属于保险产品，产品经营主体是保险公司。您不宜将人身保险新型产品与银行存款、国债、基金等金融产品进行片面比较，更不要仅把它作为银行存款的替代品。

八、选择健康保险产品时请您注意产品特性和条款具体约定 健康保险产品是具有较强风险保障功能的产品，既有定额给付性质的，也有费用补偿性质的。定额给付性质的健康保险按约定给付保险金，与被保险人是否获得其他医疗费用补偿无关；对于费用补偿性质的健康保险，保险公司给付的保险金可能会相应扣除被保险人从其他渠道所获的医疗费用补偿。同时也请您根据拥有社会医疗保险或公费医疗的不同情况选择保险产品，不同的保险产品的保险条款、费率及赔付金额和比例等方面可能会有所区别。对于健康保险产品，请您注意条款中是否有免赔额或赔付比例的约定、是否有疾病观察期约定。如果您选择的是以附加险形式销售无保证续保条款的健康保险产品，请您注意附加健康保险的保险期限应不小于主险保险期限。

九、为未成年子女选择保险产品时保险金额应适当 如果您为未成年子女购买保险产品，因被保险人死亡给付的保险金总和应符合国家金融监督管理总局的有关规定。其主要目的是为了保护未成年人权益，防止道德风险；同时，从整个家庭看，父母是家庭的主要经济来源和支柱，以父母为被保险人购买保险，可以使整个家庭获得更加全面的保险保障。

十、请您如实填写投保资料、如实告知有关情况并亲笔签名 我国《保险法》对投保人的如实告知行为进行了明确的规定。投保时，您填写的投保单应当属实；对于销售人员询问的有关被保险人的问题，您也应当如实回答，否则可能影响您和被保险人的权益。为了有效保障自身权益，请您在投保提示书、投保单等相关文件亲笔签名。

十一、请您配合保险公司做好客户回访工作 我公司按规定开展客户回访工作，一般通过电话、信函和上门回访等形式进行。为确保自己的权益得到切实保障，您应对回访问题进行如实答复，不清楚的地方可以立即提出，要求我公司进行详细解释。请您投保时准确、完整填写家庭住址、邮编、常用联系电话等个人信息，以便我公司能够对您及时回访。

十二、交纳保险费应索取正式收费凭证 我公司通过您授权的银行账户扣款方式向您收取保险费后，会在出具保单时同时开具税务部门统一印制的保险费专用发票。如您是在银行柜面以现金或卡折方式直接转账交费，请注意向代理我公司保险业务的该银行要求提供收费凭证。

十三、退保条件标准和退保流程时限 您在保险合同终止前均可申请退保。申请资格人为投保人，应备资料有：《解除合同申请书》、投保人有效身份证件、投保人银行账户。我们自收到您解除合同申请资料之日起 2 个工作日内完成审核，审核通过后的 5 个工作日内将退费金额转入您指定的银行账户中。如由于特殊情况无法在规定期限内完成的，我们将及时向您说明原因并告知处理进度。

十四、请您了解我公司偿付能力相关信息 恒安标准人寿保险有限公司最近季度的偿付能力充足率达到监管要求，关于我公司最近季度的综合偿付能力充足率及风险综合评级等信息，您可登录公司官方网站（http://www.hengansl.com）“公开信息披露”中的“专项信息-偿付能力”栏目或扫描二维码进行查询。

十五、请您注意保护自身的合法权益 如果您发现销售人员在保险销售过程中存在误导销售行为，或认为自身权益受到侵犯，请注意保留书面证据或其他证据，可向我公司反映（客户服务专线 956069）；也可以向当地保险监管机关投诉（我公司所属各分支机构所在地保险监管机关的投诉电话详见附表）；必要时还可以根据合同约定，申请仲裁或向法院起诉。

十六、咨询、报案、投诉等途径 您可拨打我公司全国统一客户服务专线 956069 咨询或办理。