1. 就医行为与保险情况：被保险人过去2年内，在医院就诊后，被医生建议需要住院、或手术、或药物治疗30天以上、或定期复查/进一步检查。近2年内因下列某项检查异常并被建议复查或进一步检查：包括CT、核磁共振、内窥镜、组织或细胞病理学检查、骨髓穿刺、血管造影、超声心动图。被保险人过去2年曾被保险公司拒保、延期、加费或者附加相关条件承保。

2. 被保人目前或曾经患有下列疾病或症状：肿瘤：恶性肿瘤（含原位癌）、脑或脊髓的肿瘤或占位、上皮内瘤变、TCT检查异常（不包括炎症）。肿物与息肉：甲状腺结节或肿块、乳房结节或肿块、肺部肿块/结节/阴影/磨玻璃影、胃息肉、肠道息肉或肿物、肝脏结节或肿块（不包括肝血管瘤或肝囊肿）、肾或肾上腺肿块或占位（不包括单纯性肾囊肿）。血压血糖：糖尿病（包括随机或空腹血糖≥7.0mmol/L）、2级及以上高血压（未服药时，收缩压≥160mmHg或舒张压≥100mmHg）。脑疾病：脑梗死、脑出血、脑缺血、脑血管畸形或脑血管瘤、癫痫、帕金森病、痴呆。心肺疾病：冠心病、心肌梗死、心肌缺血、心绞痛、肺源性心脏病、心脏瓣膜病、风湿性心脏病、心肌病、先天性心脏病、心功能不全、房室传导阻滞、慢性阻塞性肺病、肺气肿、尘肺、肺纤维化、呼吸衰竭。消化疾病：肝炎（含肝炎病毒携带）、肝硬化/纤维化、酒精性肝病、萎缩性胃炎、溃疡性结肠炎、克罗恩病、胆道狭窄或梗阻。肾疾病：慢性肾炎、肾病综合征、多囊肾、肾功能不全、肾萎缩。血液风湿病：骨髓增生异常、再生障碍性贫血、系统性红斑狼疮、类风湿性关节炎、硬皮病、多发性动脉炎、多发性硬化、重症肌无力。感染：艾滋病或艾滋病毒携带、梅毒、宫颈HPV16或18型阳性。其他：精神疾病、瘫痪、智力或听力障碍、视力障碍（不含近视）、眼底或视网膜病变。出生与发育：出生时体重低于2.5公斤，或存在早产、窒息、发育迟缓、脑瘫、躯干部位的畸形或缺陷（针对未满3周岁的被保险人）。近1年内有下列情况：血尿、蛋白尿、便血（非痔疮出血）或黑便、粪便隐血阳性、进食梗噎感或吞咽困难、淋巴结肿大、颈部肿物、不典型增生、肝或脾肿大、中重度贫血（血红蛋白<90g/L）、不明原因皮下出血点或紫癜、运动障碍或失调、不明原因的发热超过1周、乳头异常溢液或糜烂、被建议病理学检查或穿刺检查。

3. 职业范围：属于矿工、采石工、采砂工、爆破工、高压电工程设施人员、海洋船员、潜水员、火药炸药制造及处理人、特技演员、驯兽师、防暴警察、特种兵、战地记者、高空作业人员、脚手架上工作人员、室外安装维修人员、桥梁隧道施工人员、空中杂技人员。（注：这些职业之外的其他职业可投保；曾经从事这些职业，但已转行为其他职业的，可投保）

注：如有甲状腺结节或肿块、乳腺结节或肿块、或上述其他疾病或异常时，可点击“有部分问题”，智能核保通过后即可投保；因下述情况住院、手术或长期服药，仍可正常投保：妇产科：妊娠、剖宫产、顺产、宫外孕且治愈、流产（除葡萄胎以外）、上环取环、避孕、不孕不育、子宫肌瘤、子宫腺肌症、盆腔炎、阴道炎；呼吸科：感冒且痊愈、鼻/咽炎、鼻窦炎、扁桃体炎、扁桃体切除术、腺样体手术、急性支气管炎或急性肺炎（非重症）;消化科：急性肠胃炎、阑尾炎、胆囊炎、胆囊结石、胆囊息肉手术且病理良性、痔疮、肝血管瘤；骨科和外科：颈椎病、腰椎间盘突出症、上/下肢骨折且已痊愈、意外受伤住院不超5天且已痊愈（无后遗症或器官缺损）；泌尿科：肾/输尿管/膀胱结石但无肾积水或肾功能损害、前列腺炎、腹股沟疝、鞘膜积液、精索静脉曲张、包皮手术；皮肤科：痤疮、湿疹、荨麻疹、皮炎、皮下脂肪瘤、皮肤血管瘤、皮脂腺囊肿（粉瘤）、脂肪瘤切除且病理良性（且无异型性或不典型增生）、婴幼儿黄疸且治愈（无脑损害或后遗症）、疫苗接种、美容。

对上述投保时的告知询问，投保人均选择“否”；或投保人认为被保险人存在部分情况，详细情况记录于“健康告知补充栏”。