1
【承保公司】
1.本产品由安诚财产保险股份有限公司承保。
2.销售区域：本公司在北京、河北、山西、上海、江苏、浙江、安徽、山东、河南、广东、重庆、四川、贵
州、云南、陕西、甘肃、深圳、青岛、宁波设有分公司。本产品面向全国销售（不含港、澳、台地区），
未设立分公司的地区，后续服务可能因地域原因受到影响。
【投保规则】
1.投保人资格。18周岁以上有完全民事行为能力人，并与被保险人的关系为本人、配偶、父母、子女之一。
若被保险人为未成年人，则由其法定监护人投保。
2.被保险人资格。能正常工作或正常生活的 6周岁及以上的自然人。
3.受益人。本产品的受益人为被保险人本人（另外约定除外）。
4.投保份数。每位被保险人仅限壹份，超出壹份的部分保险公司不承担保险责任。
5.保险费支付方式。通过支付宝缴纳保费。
【产品介绍】
1.产品名称。本产品名称为安 e诊（基础版）。
2.适用条款。本产品适用条款见《保险条款》。
3.保险期限。壹年。
4.保险期间。投保后次日零时生效。本产品不保证续保。
5.保险费。安 e诊（基础版）138元/年/人（人民币壹佰陆拾捌元整）。
6.保险责任。安 e诊（基础版）的保险责任为互联网医院门急诊医疗保险金，详见保障详情。
7.责任免除。
因下列情形之一导致被保险人支出医疗费用的，保险人不承担赔偿保险金的责任：
（一）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
（二）被保险人故意自伤，但被保险人自伤时为无民事行为能力人的除外；
（三）被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施，或被政府依法拘禁或服刑期间伤病；
（四）被保险人挑衅或者故意行为而导致的打斗、被袭击、被杀害；
（五）战争、军事行动、暴乱、武装叛乱、核爆炸、核辐射、核污染；
（六）被保险人未遵医嘱私自服用、涂用、注射药物；
（七）被保险人感染艾滋病病毒或者患艾滋病、性病、精神和行为障碍、遗传性疾病、先天性畸形、变形
或染色体异常（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准）；
（八）未经保险人指定的互联网医院医生开具处方所发生的医疗费用；
（九）被保险人持有保险人指定互联网医院的医生开具的处方但自行购买的药品；
（十）药品处方的开具与中国国家药品监督管理局批准的该药品说明书中所列明的适应症和用法用量不符；
（十一）被保险人未购买指定互联网医院药品清单中所列的药品；
（十二）使用未获得中国国家药品监督管理局许可或批准上市的药品或药物；
（十三）除另有约定外，需由被保险人承担的药品配送费用。
8.犹豫期约定。本产品无犹豫期。
9.等待期约定。本产品无等待期，保险合同生效时间即是保险责任开始时间。
10.就诊互联网医院约定：四川桃子山医院。
11.续保约定。本产品为短期健康险，不保证续保。保险期间届满，投保人需要重新向保险公司申请投保，
经保险公司同意，交纳保险费，获得新的保险合同。
12.在线问诊服务。本产品诊疗服务是为“安 e诊（基础版）”参保客户提供的专属服务。保单生效后，“安
e诊（基础版）”参保客户可以在指定栏目下申请使用诊疗服务。服务内容、服务流程等具体内容详见《互
联网医院诊疗服务手册》。
13.健康管理服务。本产品健康服务是为“安 e诊（基础版）”参保客户提供的专属健康服务。保单生效后，
2
“安 e 诊（基础版）”参保客户可以在指定栏目下申请使用电话医学咨询、康复追踪服务、健康测评与咨
询服务。服务内容、服务流程等具体内容详见《互联网医院诊疗服务手册》。
本产品所有页面的文字描述均为展示作用，具体保障信息以购买成功后生成的电子保单为准，本公司保留
在法律规定范围内的解释权利。
【保单服务】
1.保险合同成立时间。投保人填写投保信息，并通过支付宝向“安 e诊（基础版）”产品指定账户缴纳保险
费的时间，即为本产品保险合同成立时间。
2.保险合同生效时间。本产品保险合同生效时间为投保次日零时。
3.电子保单。本产品仅为您提供电子保单，根据《中华人民共和国民法典》第四百六十九条规定，数据电文
是合法的合同表现形式。您投保本保险时视为接受以安诚保险提供的电子保单作为本合同成立的合法有效
凭证，具有完全证据效力。
4.电子保单查询和下载。投保完成后，您可以登录支付宝﹣右下角“我的”﹣蚂蚁保险﹣右下角“我的”全
部保单”中查看；或投保 48 小时后者登陆安诚财产保险股份有限公司官网查询和下载电子保单
（http://www.e-acic.com/）。
5.信息批改处理：投保人需要修改投保人/被保险人的姓名、证件类型、证件号码、手机号码、投保人与被
保险人关系的，可通过保险人微信服务号（17320426505昵称：安诚或 19112062572昵称：安安）申请信息
批改。请根据微信客服人员说明，提供完整的申请资料，保险公司在三个工作日内完成审核及信息批改。
变更所需资料：申请人有效身份证件、更正被保险人有效身份证件。
6.退保：投保人（买家）进入支付宝 APP 搜索“蚂蚁保”进入保险界面，点击右下方“我的”，点击“全
部保单”，点击进入“安 e诊（基础版）”找到您需要退保的保单信息，点击“申请退保”。
未满期净保险费=保险费×（1-退保手续费比例）×[1-(保险期间已经过天数/保险期间天数)]。经过天数不足
一天的按一天计算。本产品适用医疗费用补偿原则。保险人在向受益人给付医疗保险金时，若被保险人所
发生的医疗费用已从其他途径获得补偿，且其他途径获得补偿的金额，加上保险人按本产品约定给付的医
疗保险金之和超过了被保险人实际发生的医疗费用，保险人将按被保险人实际发生的医疗费用扣除其他途
径获得补偿的金额后的余额向受益人给付医疗保险金，即包括本产品在内的各种途径所给付的所有医疗费
用补偿金额之和不得超过被保险人实际发生的医疗费用。
其他途径获得补偿的金额包含：从公费医疗、基本医疗保险、政府主办的补充医疗保险、企业主办的补充
医疗保险、本合同之外的商业性费用补偿型医疗保险、医疗救助、医疗互助、慈善捐赠获得的医疗费用补
偿金额。基本医疗保险个人账户支出部分视为个人支付，不属于其他途径获得补偿，不进行前述扣除。
已发生过在线问诊但未获得过医疗费用（含药品费用）赔付的保单，可退未满期净保险费。
已发生过医疗费用（含药品费用）的保单，不可退保。
7.理赔服务。本合同只提供即时结算理赔服务。被保险人就医发生的符合本合同保险责任内的医疗费用（包
括药品费）由保险人委托的第三方管理公司先行垫付，被保险人就医付费时只支付本合同保险责任外的医
疗费用。保险人根据合同约定向第三方管理公司支付本合同被保险人保险责任内的保险金，保险人不再向
保险金受益人重复给付保险金。
8.服务咨询及投诉。
参保过程中，如有任何疑问可拨打客户服务电话咨询。
安 e诊（基础版）客户服务热线：95544
【如实告知】
在投保本产品前投保人应履行相应的如实告知义务，如有不实告知，保险人有权依据《保险法》十六条的
规定解除保险合同，并对合同解除前发生的保险事故不承担保险责任。
1.请如实填写投保信息，如未履行如实告知义务，保险人有权依法解除保险合同，并对合同解除前发生的保
险事故不承担保险责任。
2.投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率
3
的，保险人有权解除本保险合同。
3.投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金责任，并
不退还保险费。
4.投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的
保险事故，不承担给付保险金责任，但应当退还保险费。
上述约定，不包括因不可抗力而导致的迟延。
【偿付能力告知】
本公司最近季度偿付能力充足率符合监管要求，详情请参见我司官网(http://www.e-acic.com/）主页偿付能力
信息披露。
【投保声明】
本人已完整阅读并正确理解“安 e诊（基础版）”保险产品所适用的《产品条款》、《投保须知》、《理
赔须知》等各项内容，并特别就其中免除保险公司责任的条款或约定（包括但不限于责任免除、参保人及
被保险人义务、保险金申请与给付等）的内容进行阅读，并已充分理解并接受上述全部内容。本人确认被
保险人信息填写无误，被保险人符合参保条件。
