【保险责任】

安 e诊（基础版）的保险责任为互联网医院门急诊医疗保险金，详见保障详情。

【责任免除】

因下列情形之一导致被保险人支出医疗费用的，保险人不承担赔偿保险金的责任：

1. 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
2. 被保险人故意自伤，但被保险人自伤时为无民事行为能力人的除外；
3. 被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施，或被政府依法拘禁或服刑期间伤病；
4. 被保险人挑衅或者故意行为而导致的打斗、被袭击、被杀害；
5. 战争、军事行动、暴乱、武装叛乱、核爆炸、核辐射、核污染；
6. 被保险人未遵医嘱私自服用、涂用、注射药物；
7. 被保险人感染艾滋病病毒或者患艾滋病、性病、精神和行为障碍、遗传性疾病、先天性畸形、变形或染色体异常（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准）；
8. 未经保险人指定的互联网医院医生开具处方所发生的医疗费用；
9. 被保险人持有保险人指定互联网医院的医生开具的处方但自行购买的药品；
10. 药品处方的开具与中国国家药品监督管理局批准的该药品说明书中所列明的适应症和用法用量不符；
11. 被保险人未购买指定互联网医院药品清单中所列的药品；
12. 使用未获得中国国家药品监督管理局许可或批准上市的药品或药物；
13. 除另有约定外，需由被保险人承担的药品配送费用。

