```
5.5 诉讼时效 您于签收本合同当日起，有15日的犹豫期。若您在此期间提出解除本合同，需要填写书面申请书，并提供您的保险合同及有效身份证件。自您书面申请解除本合同之日起，本合同即被解除，我们自始不承担保险责任。本合同解除后30日内，我们无息退还您已交保险费。

6.1 犹豫期 若您在犹豫期后至个人账户注销之前申请解除本合同，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：（1）保险合同；（2）您的有效身份证件。自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止，同时注销个人账户。我们自收到解除合同申请书之日起30日内向您退还本合同解除之日的现金价值（见6.3）。您犹豫期后解除合同会遭受一定损失。

6.2 您解除合同的手续及风险 （一）在本合同生效日后至个人账户注销之前，现金价值按如下规则计算：（1）本合同第1个保单年度至第5个保单年度的现金价值为您已交保险费（不计利息）的一定比例，具体比例如下：
解除合同时所在保单年度 第1个保单年度 95% 第2个保单年度 97% 第3个保单年度 99% 第4个保单年度 100% 第5个保单年度 100%
（2）本合同第6个保单年度至第10个保单年度的现金价值为以下两者之和：①您已交保险费（不计利息）；②账户累计收益10的75%。
（3）本合同第11个保单年度及以后的现金价值为以下两者之和：①您已交保险费（不计利息）；②账户累计收益的90%。
（二）个人账户注销之日零时起，现金价值为零。

6.3 现金价值 在本合同有效期内，若被保险人在犹豫期后发生下述两种情形，您可以申请特殊解除合同：（1）患有本合同约定的重大疾病11；（2）因意外伤害导致伤残，且伤残程度达到人身保险伤残评定标准121-3级。若您申请特殊解除合同时尚未开始领取养老年金或重度失能保险金，则我们退还申请特殊解除合同时的个人账户价值，同时注销个人账户；若您申请特殊解除合同时已经开始领取养老年金或重度失能保险金，则我们按下述方式给付退保金额：（1）若您选择保证返还账户价值终身月领（或年领）方式，我们退还个人账户注销之日零时的个人账户价值与已给付的保险金总和（不计利息）的差额。（2）若您选择固定期限10（或15、20、25）年月领（或年领），我们按以下两者中的较大者退还：①固定领取期内尚未给付的保险金之和（不计利息）；②个人账户注销之日零时的个人账户价值与已给付的保险金总和（不计利息）的差额。您因被保险人发生上述情形申请特殊解除合同时，应填写解除合同申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）您的有效身份证件；（3）下表所示的各类情形时须提供的特殊证明和资料：

6.4 特殊解除合同政策 投保人：须具有完全民事行为能力且对被保险人具有保险利益。被保险人：须出生28日（含）以上、85周岁（含）以下且符合我们规定。
```

