```
10． 释义 
10.1 保单年度 从本合同生效日或合同生效日对应日的零时起至下一个合同生效日对应日前
一日的 24 时止为一个保单年度。 
10.2 合同生效日对
应日 
指本合同生效日在合同生效后每年的对应日，不含合同生效日当日。如果当
月没有对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。 
10.3 保险费约定支
付日 
保险费约定支付日在限期年交、限期月交方式下分别为合同生效日在每年、 
每月的对应日的前一日。如果当月没有对应的同一日，则以该月最后一日为
对应日。 
10.4 周岁 指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，
每经过一年增加一岁，不足一年的不计。 
10.5 有效身份证件 指由政府主管部门规定的证明其身份的证件，如：居民身份证、按规定可使
用的有效护照、军官证、警官证、士兵证、户口簿等证件。 
10.6 意外伤害 指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的
伤害。 
本合同所述的意外伤害导致的身故，不包括猝死。“猝死”是指表面健康的人
因潜在疾病、机能障碍或其他原因在出现症状后 24 小时内发生的非暴力性突
然死亡。猝死的认定，如有司法机关的法律文件、卫生行政部门认定的医疗
机构的诊断书等，则以上述法律文件、诊断书等为准。 
10.7 全残 本合同所定义的全残是指至少满足下列情形之一者： 
(1)双目永久完全失明的（注①）； 
(2)两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失的； 
(3)一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失的； 
(4)一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失的； 
(5)一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失的； 
(6)四肢关节机能永久完全丧失的（注②）； 
(7)咀嚼、吞咽机能永久完全丧失的（注③）； 
(8)中枢神经系统机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，
为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助的（注④）。 
全残的鉴定应在治疗结束之后，由二级以上（含二级）医院或者由双方认可
的医疗机构（或鉴定机构）进行。如果自被保险人遭受意外伤害之日起 180
日后治疗仍未结束，按第 180 日的身体情况进行鉴定。 
注： 
①失明包括眼球缺失或摘除、或不能辨别明暗、或仅能辨别眼前手动者，最
佳矫正视力低于国际标准视力表 0.02，或视野半径小于 5 度，并由有资格
的眼科医生出具医疗诊断证明。 
②关节机能的丧失系指关节永久完全僵硬、或麻痹、或关节不能随意识活动。
③咀嚼、吞咽机能的丧失系指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，
以致不能作咀嚼、吞咽活动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 
④为维持生命必要之日常生活活动，全需他人扶助系指食物摄取、大小便始
末、穿脱衣服、起居、步行、入浴等，皆不能自己为之，需要他人帮助。
10.8 到达年龄 指被保险人原始投保年龄，加上被保险人身故或确定全残时已经过的保单年
度数（不足一年的计为一年），再减去 1后所得到的年龄。 
10.9 毒品 指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、
大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神
药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的
处方药品。 
10.10 酒后驾驶 指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到
或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定
认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。 
10.11 无合法有效驾
驶证驾驶    
指下列情形之一： 
(1)没有取得驾驶资格； 
(2)驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆； 
(3)持审验不合格的驾驶证驾驶； 
(4)持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学
习驾车； 
(5)因道路交通安全违法行为，在一个记分周期内，被公安机关交通管理部门
累积记分达到 12 分。 
10.12 无合法有效行
驶证 
指下列情形之一： 
(1)机动车被依法注销登记的； 
(2)未依法取得行驶证，违法上道路行驶的； 
(3)未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。 
10.13 机动车 指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以
及进行工程专项作业的轮式车辆。 
10.14 情形复杂 指保险事故的性质、原因、伤害或损失程度等在我们收到保险金给付申请书
及合同约定的证明和资料后 5个工作日内无法确定，需要进一步核实。 
```

