中国平安财产保险股份有限公司平安产险补充医疗费用保险（普惠型）（互联网版）条款

注册号：C00001732512024012517791

**总则**

1. 本保险合同由保险条款、投保单、保险单、保险凭证以及批单等组成。凡涉及本保险合同的约定，均应采用书面形式。
2. 本保险合同的投保人应为符合具有完全民事行为能力的被保险人本人、对被保险人有保险利益的其他人。
3. 除另有约定外，本保险合同的各项保险金的受益人为被保险人本人。
4. 本保险合同仅限于互联网渠道销售。

**保险责任**

5. 下列保险责任为可选保险责任，投保人可选择投保下列一项或多项保险责任，具体由投保人和保险人在投保时协商确定，并以保险合同载明为准。
6. 保险期间内，保险人按照约定可承担下列保险责任：
   (一) 住院医保政策范围内个人自付费用保险金 保险期间内，被保险人在中华人民共和国境内（不含港澳台地区）因意外伤害事故或自保险期间开始且保险单载明的等待期满之日后（续保者自续保生效后），因疾病必须在符合本保险合同释义的医院（以下简称“释义医院”）住院治疗的，对于其实际发生的必须由被保险人自行承担的按照当地基本医疗保险或其他公费医疗主管部门规定可报销的、必需且合理的各项医保目录内住院医疗费用，保险人按照保险合同约定扣除保险单载明的免赔额后按赔付比例给付“住院医保政策范围内个人自付费用保险金”。 被保险人因意外伤害或疾病住院治疗之期间，自入院日起至出院日止，但若因同一原因再次住院，且前次出院与下次住院间隔未超过三十天，视为同一次住院。被保险人不论一次或多次住院治疗，保险人均按上述约定给付住院医保政策范围内个人自付费用保险金，但累计给付金额以“住院医保政策范围内个人自付费用保险金”为限，当累计给付金额达到“住院医保政策范围内个人自付费用保险金”时，对被保险人的该项保险责任终止。 对于在等待期后、本保险合同到期日前发生的且延续至本保险合同到期日后三十日内（若保险合同另有约定的，以保险单载明为准，但至多不得超过本合同保险期间届满之日起第三十日二十四时）的同一次住院治疗，对于必需且合理的住院医疗费用，保险人均按上述约定给付住院医保政策范围内个人自付费用保险金，但累计给付金额达到“住院医保政策范围内个人自付费用保险金”时，对被保险人的该项保险责任终止。如本合同保险期间届满之日起第三十日仍未结束本次住院治疗的，自第三十一日起发生的住院医疗费用保险人不承担保险责任。
   (二) 住院医保政策范围外个人自费费用保险金 在保险期间内，被保险人在中华人民共和国境内（不含港澳台地区）因意外伤害事故或自保险期间开始且保险单载明的等待期满之日后（续保保单生效后），因疾病在符合本保险合同释义医院诊断必须住院接受治疗的，对被保险人住院治疗期间实际发生的必须由被保险人自行承担的在当地基本医疗保险规定的目录范围外的、必需且合理的住院医疗费用中的自费费用，保险人按照保险合同约定扣除保险单载明的免赔额后按赔付比例给付“住院医保政策范围外个人自费费用保险金”。 被保险人在保险期间内接受上述治疗，本合同保险期间届满时，被保险人未结束本次住院治疗的，保险人继续承担因本次住院发生的（至多不超过本合同保险期间届满之日起第三十日二十四时）住院医疗费用。如本合同保险期间届满之日起第三十日仍未结束本次住院治疗的，自第三十一日起发生的住院医疗费用保险人不承担保险责任。
   (三) 门诊慢性病及特殊病医疗费用保险金 被保险人在保险期间内经保险人认可的医疗机构诊断，必须接受慢性病及特殊病特定药品治疗或其他门诊治疗方式，保险人对于被保险人在保险人认可的医疗机构接受门诊医疗服务或在保险人认可的零售药店接受用药保障服务所支出的、符合保险人与投保人约定的支付范围内的合理费用, 按照保险人与投保人约定的免赔额、赔付比例、保险金额给付保险金。 支付范围、免赔额、赔付比例、保险金额由投保人在投保时和保险人协商确定，并在保险单中载明。保险人按照保险合同约定扣除保险单载明的免赔额后按赔付比例给付“门诊慢性病及特殊病医疗费用保险金”。 本保险合同适用补偿原则。被保险人通过任何途径所获得的门诊慢性病及特殊病医疗费用补偿金额总和以其实际支出的门诊慢性病医疗费用金额为限。 被保险人已经从基本医疗保险或任何第三方（包括任何商业医疗保险）获得相关门诊慢性病医疗费用补偿的，保险人仅对扣除已获得补偿后的剩余门诊慢性病及特殊病医疗费用，按照本保险合同约定承担给付保险金责任。

**补偿原则**

7. 本保险合同遵循医疗费用补偿原则。若被保险人已从其他途径（包括已从社会基本医疗保险、公费医疗、城乡居民大病保险、除本产品之外的其他商业保险、其他政府机构或者社会福利机构、慈善机构、第三方责任人等其他途径）获得医疗费用补偿，则保险人仅对被保险人实际发生的医疗费用扣除其所获医疗费用补偿后的剩余部分按本保险合同约定负责赔偿。 基本医疗保险个人账户部分支出视为个人支付，不属于已获得的医疗费用补偿。

**责任免除**

8. 因下列原因导致的损失、费用，保险人不承担给付保险金责任：
   (一) 投保人、被保险人的故意行为；
   (二) 被保险人自致伤害或自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
   (三) 因被保险人挑衅或故意行为而导致的打斗、被袭击或被谋杀；
   (四) 遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常；
   (五) 核爆炸、核辐射或核污染；
   (六) 被保险人犯罪或拒捕；
   (七) 被保险人主动吸食或注射毒品。
9. 被保险人在下列期间发生的保险事故，保险人不承担给付保险金责任：
   (一) 所在国家或地区处于战争、军事行动、暴动或武装叛乱期间；
   (二) 被保险人酒后驾车、无有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动车期间；
   (三) 被保险人患艾滋病（AIDS）或感染艾滋病病毒（HIV呈阳性）期间。
10. 下列费用或损失，保险人不承担给付保险金责任：
    (一) 如下项目的治疗费用：皮肤色素沉着、痤疮治疗、红斑痤疮治疗；雀斑、老年斑、痣的治疗和去除；对浅表静脉曲张、蜘蛛脉、除瘢痕疙瘩型外的其它瘢痕、纹身去除、皮肤变色的治疗或手术；激光美容、除皱、除眼袋、开双眼皮、治疗斑秃、白发、秃发、脱发、植毛，脱毛、隆鼻、隆胸；
    (二) 各种矫形及生理缺陷的手术和检查治疗费用，包括但不限于平足及各种非功能性整容、矫形手术费用；
    (三) 被保险人因预防、康复、疗养、保健性、预防性或非疾病治疗类项目发生的医疗费用；体外或植入的医疗辅助装置或用具（眼镜、义齿、义眼、义肢、助听器等）及其安装和租赁费用；
    (四) 耐用医疗设备（指各种康复设备、矫形支具以及其他耐用医疗设备）的购买或租赁费用；
    (五) 各种医疗咨询和健康预测：如健康咨询、睡眠咨询、性咨询、心理咨询（依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定的精神和行为障碍以外的一般心理问题，如职场问题、家庭问题、婚恋问题、个人发展、情绪管理等）等费用；
    (六) 由于职业病、医疗事故引起的医疗费用；
    (七) 因不符合入院标准、挂床住院或住院病人应当出院但拒不出院（从医院确定出院之日起）而发生的一切医疗费用；
    (八) 代诊，无原始发票的费用，电话咨询费，没有按时就诊的预约费用，非医师处方要求的服务费用，不在执业范围的医疗服务费用，不符合专业认可标准或者为进行适当治疗所不必要的医疗和牙科服务费用，非医学必需的费用，超过通常惯例水平的费用；
    (九) 包皮环切术、包皮剥离术、包皮气囊扩张术、性功能障碍治疗；
    (十) 各类医疗鉴定费用，鉴定类型包括但不限于医疗事故鉴定、精神病鉴定、孕妇胎儿性别鉴定、验伤鉴定、亲子鉴定、遗传基因鉴定；
    (十一) 各种健美治疗项目，包括但不限于营养、减肥、增胖、增高费用；
    (十二) 下列药品费用：
        1. 未经医生建议自行进行的任何治疗或未经医生处方自行购买的药品；
        2. 虽然有医生处方，但药品不是自开具该处方的医生所执业的医院购买的（以药品费票据为准）；
        3. 虽然有医生建议，但相关治疗不是在医院进行的或相关费用不是由医院收取的（以相关医疗费票据为准）；
        4. 滋补类中草药及其泡制的各类酒制剂涉及的药品费用；
        5. 虽然有医生处方，但剂量超过30天部分的药品费用。

**保险金额、免赔额与赔付比例**

11. 保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。 本保险合同的住院医保政策范围内个人自付费用保险金额、住院医保政策范围外个人自费费用保险金额、门诊慢性病医疗费用保险金额和门诊特殊病医疗费用保险金额由投保人、保险人在投保时协商确定，并在保险单中载明。 本保险合同中的免赔额是指被保险人在保险期间内发生的、虽然属于本保险合同保险责任范围内的医疗费用，但依照本保险合同约定仍旧由被保险人自行承担，保险人不予赔付的金额。被保险人从其他途径已获得的医疗费用补偿可用于抵扣免赔额，但通过基本医疗保险、政府主办补充医疗、公费医疗获得的补偿，不可用于抵扣免赔额。 本保险合同中的赔付比例是指保险人与被保险人按照一定的比例共同承担相应的医疗费用，即保险公司对被保险人在保险期间内发生的、虽然属于本保险合同保险责任范围内的医疗费用按照保险合同约定赔付一定的比例，剩余的比例由被保险人进行承担。 免赔额、赔付比例由投保人、保险人在投保时协商确定，并在保险单中载明。

**保险期间与续保**

12. 本保险合同保险期间由投保人和保险人双方约定，并在保险单中载明，且最长不得超过一年。
13. 本保险产品遵循不保证续保条款：本产品保险期间不超过一年。保险期间届满，投保人需要重新向保险人申请投保本产品，经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。

**等待期**

14. 本保险合同的等待期由投保人和保险人双方约定，并在保险单中载明，最长不得超过180天；如未载明的，则默认为30天。 因意外伤害发生保险责任的，无等待期。 如为连续不间断续保的（同一被保险人连续在本保险人处投保本条款为基础的保险合同，保险期间衔接不中断），从第二期保险合同起的连续不间断续保保险合同不适用等待期。 若保险合同未连续不间断续保，则需重新适用等待期。

**缴费方式与宽限期**

15. 投保人可以选择一次性全额支付保险费，也可以根据合同约定分期支付保险费。 若投保人选择一次性支付保险费的，投保人应当在投保时一次性交清保险费。 若投保人选择分月支付保险费的，在交纳首月保险费后，投保人应当在每个保险费约定支付日交纳其余各月对应月份的保险费。
16. 若投保人未按约定交纳保险费，保险人允许投保人在催告之日起三十日（含第三十日）内补交保险费，如果被保险人在此三十日内发生保险事故，保险人仍按照合同约定给付保险金，但需投保人先行补交所有未缴期间的保险费。 若投保人在保险人催告之日起三十日（含第三十日）内未补交保险费，则本合同自当期保费的应付之日起中止，对于保险合同中止后发生的保险事故，保险人不承担保险责任。

**保险人义务**

17. 订立本保险合同时，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明本保险合同的内容。对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上做出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人做出明确说明。未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。
18. 本保险合同成立后，保险人应当及时向投保人签发保险单或其他保险凭证。
19. 保险人在接收到被保险人或者受益人的赔偿或者给付保险金请求后，认为被保险人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，应于二个工作日内一次性通知投保人、被保险人补充提供；在接收到被保险人或者受益人的赔偿或者给付保险金请求及完整材料后，于五个工作日内做出核定，情形复杂的，应于三十日内作出核定。 保险人应当将核定结果通知被保险人，对属于保险责任的，在与被保险人达成给付保险金的协议后十日内，履行给付保险金义务。保险合同对给付保险金的期限有约定的，保险人应当按照约定履行给付保险金的义务。保险人依照前款约定作出核定后，对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起一个工作日内向被保险人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。
21. 保险人自收到给付保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其给付的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定给付的数额后，应当支付相应的差额。

**投保人、被保险人义务**

22. 订立保险合同，保险人就被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。 投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除本保险合同。 前款规定的合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。 自合同成立之日起超过二年的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担给付保险金责任。 投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金责任，并不退还保险费。 投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金责任，但应当退还保险费。 保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担给付保险金责任。
23. 投保人、被保险人知道保险事故发生后，应当及时通知保险人。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。 上述约定，不包括因不可抗力而导致的迟延。
24. 保险事故发生后，被保险人需要住院的，应在释义医院住院治疗，若因急诊未在释义医院住院的，应在三日内通知保险人，并根据病情及时转入释义医院。若确需转入非释义医院住院的，应向保险人提出书面申请，保险人在接到申请后三日内给予答复，对于保险人同意在非释义医院住院的，对该期间发生的医疗费用按本保险合同规定给付住院医疗保险金。

**保险金申请与给付**

25. 保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。如保险人对保险金申请材料存疑，有权要求被保险人在保险人指定或认可的医疗机构进行复检确认；被保险人应予配合。保险金申请人未能提供有关材料或被保险人不予配合，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。
   (一) 住院医保政策范围内个人自付费用保险金### 第二十三条
投保人、被保险人知道保险事故发生后，应当及时通知保险人。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。上述约定，不包括因不可抗力而导致的迟延。

### 第二十四条
保险事故发生后，被保险人需要住院的，应在释义医院住院治疗，若因急诊未在释义医院住院的，应在三日内通知保险人，并根据病情及时转入释义医院。若确需转入非释义医院住院的，应向保险人提出书面申请，保险人在接到申请后三日内给予答复，对于保险人同意在非释义医院住院的，对该期间发生的医疗费用按本保险合同规定给付住院医疗保险金。

### 第二十五条
保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。如保险人对保险金申请材料存疑，有权要求被保险人在保险人指定或认可的医疗机构进行复检确认；被保险人应予配合。保险金申请人未能提供有关材料或被保险人不予配合，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。

#### （一）住院医保政策范围内个人自付费用保险金
1. 保险金给付申请书；
2. 保单号；
3. 被保险人身份证明、保险金申请人身份证明；
4. 释义医院出具的病历材料（包括住院病历或出院小结）、诊断证明、处方、病理检查报告、化验检查报告、医疗费用原始凭证及费用明细单据等；
5. 保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料；
6. 若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。
被保险人经基本医疗保险或公费医疗报销后又通过其它途径获得了部分医疗费用的补偿并无法提供医疗费用原始凭证时，需提供住院医疗费用凭证复印件等相关证明并注明已给付的比例和金额，加盖支付费用单位的印章后保险人按本保险合同约定承担剩余合理医疗费用的保险责任。

#### （二）住院医保政策范围外个人自费费用保险金
1. 保险金给付申请书；
2. 保单号；
3. 被保险人身份证明、保险金申请人身份证明；
4. 释义医院出具的病历材料（包括住院病历或出院小结）、诊断证明、处方、病理检查报告、化验检查报告、医疗费用原始凭证及费用明细单据等；
5. 保险金申请人所能提供的其他与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料；
6. 若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。
被保险人通过其它途径获得了部分医疗费用的补偿并无法提供医疗费用原始凭证时，需提供住院医疗费用凭证复印件等相关证明并注明已给付的比例和金额，加盖支付费用单位的印章后保险人按本保险合同约定承担剩余合理且医学必需的医疗费用的保险责任。

#### （三）门诊慢性病及特殊病医疗费用保险金
能够实现即时结算约定保险责任的保险金的，由保险人与投保人在协议中明确医疗费用结算流程、理赔所需材料。被保险人就医付费时只支付个人应负担的费用，保险人应支付的约定保险责任的保险金与医疗机构、零售药店、基本医疗保险经办机构等直接结算，不需要保险金受益人向保险人申请，保险人不再向保险金受益人重复给付保险金。对于未能实现即时结算约定保险责任的保险金的，由保险金申请人填写保险金给付申请书，并提交以下材料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其它合法有效的材料。
1. 保险金申请人、被保险人的有效身份证件；
2. 当地基本医保经办部门出具的医疗费用结算证明原件、诊断证明、病历、医疗费用发票（包含费月清单）等相关资料；
3. 保险金受益人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明资料。
委托他人领取保险金时，受托人还必须提供本人的有效身份证件及委托人亲笔签名的授权委托书；保险金作为被保险人遗产时，继承人还必须提供可证明其合法继承权的相关权利文件；受益人或继承人为未成年人或无民事行为能力人时，由其合法监护人代其申请领取保险金，其合法监护人还必须提供受益人或继承人为未成年人或无民事行为能力人的证明和监护人具有合法监护权的证明。

### 第二十六条
因履行本保险合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁机构仲裁；保险单未载明仲裁机构或者争议发生后未达成仲裁协议的，依法向中华人民共和国法院（不包括港澳台地区）起诉。

### 第二十七条
与本保险合同有关的以及履行本保险合同产生的一切争议处理适用中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法律）。

### 第二十八条
投保人和保险人可以协商变更合同内容。变更保险合同的，应当由保险人在保险单或者其他保险凭证上批注或附贴批单，或者投保人和保险人订立变更的书面协议。

### 第二十九条
在本保险合同成立后，投保人可以书面形式通知保险人解除合同，但保险人已根据本保险合同约定给付保险金的除外。投保人解除本保险合同时，应提供下列证明文件和资料：
1. 保险合同解除申请书；
2. 保险单；
3. 投保人身份证明。
投保人要求解除本保险合同，自保险人接到保险合同解除申请书之时起，本保险合同的效力终止。保险人收到上述证明文件和资料之日起三十日内退还保险单的现金价值，其计算方法如下：保险单的现金价值=保险费×[1-（已生效天数/保险期间的天数）]，经过日期不足一日的按一日计算。【辅助器具费】指购买、安装或修理假肢、矫形器、假眼、假牙和配置轮椅等辅助器具的费用。

【化学疗法】指针对恶性肿瘤的化学治疗。化疗是使用医学界公认的化疗药物以杀死癌细胞、抑制癌细胞生长繁殖为目的而进行的治疗。本保险合同所指的化疗为被保险人根据医嘱，在医院进行的静脉注射化疗。

【放射疗法】指针对恶性肿瘤的放射治疗。放疗是使用各种不同能量的射线照射肿瘤组织，以抑制和杀灭癌细胞为目的而进行的治疗。本保险合同所指的放疗为被保险人根据医嘱，在医院的专门科室进行的放疗。

【肿瘤免疫疗法】指应用免疫学原理和方法，使用肿瘤免疫治疗药物提高肿瘤细胞的免疫原性和对效应细胞杀伤的敏感性，激发和增强机体抗肿瘤免疫应答。本保险合同所指的肿瘤免疫治疗药物需符合法律、法规要求并经过国家食品药品监督管理总局批准用于临床治疗。

【肿瘤内分泌疗法】指针对恶性肿瘤的内分泌疗法，用药物抑制激素生成和激素反应，杀死癌细胞或抑制癌细胞的生长。本保险合同所指的内分泌治疗药物需符合法律、法规要求并经过国家食品药品监督管理总局批准用于临床治疗。

【肿瘤靶向疗法】指在细胞分子水平上，针对已经明确的致癌点来设计相应的靶向治疗药物，利用具有一定特异性的载体，将药物或其他杀伤肿瘤细胞的活性物质选择性地运送到肿瘤部位攻击癌细胞的疗法。本保险合同所指的靶向治疗药物需符合法律、法规要求并经过国家食品药品监督管理总局批准用于临床治疗。

【高风险运动】指比一般常规性的运动风险等级更高、更容易发生人身伤害的运动，在进行此类运动前需有充分的心理准备和行动上的准备，必须具备一般人不具备的相关知识和技能或者必须在接受专业人士提供的培训或训练之后方能掌握。被保险人进行此类运动时须具备相关防护措施或设施，以避免发生损失或减轻损失，包括但不限于潜水、滑水、滑雪、滑冰、驾驶或乘坐滑翔翼、滑翔伞、跳伞、攀岩运动、探险活动、武术比赛、摔跤比赛、柔道、空手道、跆拳道、马术、拳击、特技表演、驾驶卡丁车、赛马、赛车、各种车辆表演、蹦极。

【职业体育运动】指以职业运动员身份参加追求竞技比赛票房价值、以商业牟利为目的竞技体育活动。职业体育运动员指参加职业体育运动，并以此为主要收入来源的人。

【半职业体育运动】指非职业运动员参加职业体育运动赛事、或其他设有奖金或报酬的体育运动，但并不以此为主要收入来源。

【政府主办补充医疗】指城乡居民大病保险、城镇职工大额医疗保险、城镇居民大额医疗保险等由政府主办对基本医疗保险进行补充的医疗保障项目，大额医疗保险在各地的具体名称会有所不同，以投保所在地政府主管部门规定的名称为准。

【不可抗力】指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。

【保险金申请人】指受益人或被保险人的继承人或依法享有保险金请求权的其他自然人。