```
第二十四条 保险事故发生后，被保险人需要住院的，应在释义医院住院治疗，若因急诊未在释义医院住院的，应在三日内通知保险人，并根据病情及时转入释义医院。若确需转入非释义医院住院的，应向保险人提出书面申请，保险人在接到申请后三日内给予答复，对于保险人同意在非释义医院住院的，对该期间发生的医疗费用按本保险合同规定给付住院医疗保险金。
```

```
第二十四条 保险事故发生后，被保险人需要住院的，应在释义医院住院治疗，若因急诊未在释义医院住院的，应在三日内通知保险人，并根据病情及时转入释义医院。若确需转入非释义医院住院的，应向保险人提出书面申请，保险人在接到申请后三日内给予答复，对于保险人同意在非释义医院住院的，对该期间发生的医疗费用按本保险合同规定给付住院医疗保险金。
```

```
保险事故发生后，被保险人需要住院的，应在释义医院住院治疗，若因急诊未在释义医院住院的，应在三日内通知保险人，并根据病情及时转入释义医院。若确需转入非释义医院住院的，应向保险人提出书面申请，保险人在接到申请后三日内给予答复，对于保险人同意在非释义医院住院的，对该期间发生的医疗费用按本保险合同规定给付住院医疗保险金。
```

```
投保人、被保险人知道保险事故发生后，应当及时通知保险人。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。上述约定，不包括因不可抗力而导致的迟延。

保险事故发生后，被保险人需要住院的，应在释义医院住院治疗，若因急诊未在释义医院住院的，应在三日内通知保险人，并根据病情及时转入释义医院。若确需转入非释义医院住院的，应向保险人提出书面申请，保险人在接到申请后三日内给予答复，对于保险人同意在非释义医院住院的，对该期间发生的医疗费用按本保险合同规定给付住院医疗保险金。
```

""

```
第二十四条 保险事故发生后，被保险人需要住院的，应在释义医院住院治疗，若因急诊未在释义医院住院的，应在三日内通知保险人，并根据病情及时转入释义医院。若确需转入非释义医院住院的，应向保险人提出书面申请，保险人在接到申请后三日内给予答复，对于保险人同意在非释义医院住院的，对该期间发生的医疗费用按本保险合同规定给付住院医疗保险金。
```

```
投保人、被保险人知道保险事故发生后，应当及时通知保险人。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。上述约定，不包括因不可抗力而导致的迟延。

保险事故发生后，被保险人需要住院的，应在释义医院住院治疗，若因急诊未在释义医院住院的，应在三日内通知保险人，并根据病情及时转入释义医院。若确需转入非释义医院住院的，应向保险人提出书面申请，保险人在接到申请后三日内给予答复，对于保险人同意在非释义医院住院的，对该期间发生的医疗费用按本保险合同规定给付住院医疗保险金。
```

```
```

```
"""第六条规定 保险期间内，保险人按照约定可承担下列保险责任：（一）住院医保政策范围内个人自付费用保险金 保险期间内，被保险人在中华人民共和国境内（不含港澳台地区）因意外伤害事故或自保险期间开始且保险单载明的等待期满之日后（续保者自续保生效后），因疾病必须在符合本保险合同释义的医院住院治疗的，对于其实际发生的必须由被保险人自行承担的按照当地基本医疗保险或其他公费医疗主管部门规定可报销的、必需且合理的各项医保目录内住院医疗费用，保险人按照保险合同约定扣除保险单载明的免赔额后按赔付比例给付“住院医保政策范围内个人自付费用保险金”。 被保险人因意外伤害或疾病住院治疗之期间，自入院日起至出院日止，但若因同一原因再次住院，且前次出院与下次住院间隔未超过三十天，视为同一次住院。被保险人不论一次或多次住院治疗，保险人均按上述约定给付住院医保政策范围内个人自付费用保险金，但累计给付金额以“住院医保政策范围内个人自付费用保险金”为限，当累计给付金额达到“住院医保政策范围内个人自付费用保险金”时，对被保险人的该项保险责任终止。 对于在等待期后、本保险合同到期日前发生的且延续至本保险合同到期日后三十日内（若保险合同另有约定的，以保险单载明为准，但至多不得超过本合同保险期间届满之日起第三十日二十四时）的同一次住院治疗，对于必需且合理的住院医疗费用，保险人均按上述约定给付住院医保政策范围内个人自付费用保险金，但累计给付金额达到“住院医保政策范围内个人自付费用保险金”时，对被保险人的该项保险责任终止。如本合同保险期间届满之日起第三十日仍未结束本次住院治疗的，自第三十一日起发生的住院医疗费用保险人不承担保险责任。（二）住院医保政策范围外个人自费费用保险金 在保险期间内，被保险人在中华人民共和国境内（不含港澳台地区）因意外伤害事故或自保险期间开始且保险单载明的等待期满之日后（续保保单生效后），因疾病在符合本保险合同释义医院诊断必须住院接受治疗的，对被保险人住院治疗期间实际发生的必须由被保险人自行承担的在当地基本医疗保险规定的目录范围外的、必需且合理的住院医疗费用中的自费费用，保险人按照保险合同约定扣除保险单载明的免赔额后按赔付比例给付“住院医保政策范围外个人自费费用保险金”。 被保险人在保险期间内接受上述治疗，本合同保险期间届满时，被保险人未结束本次住院治疗的，保险人继续承担因本次住院发生的（至多不超过本合同保险期间届满之日起第三十日二十四时）住院医疗费用。如本合同保险期间届满之日起第三十日仍未结束本次住院治疗的，自第三十一日起发生的住院医疗费用保险人不承担保险责任。（三）门诊慢性病及特殊病医疗费用保险金 被保险人在保险期间内经保险人认可的医疗机构诊断，必须接受慢性病及特殊病特定药品治疗或其他门诊治疗方式，保险人对于被保险人在保险人认可的医疗机构接受门诊医疗服务或在保险人认可的零售药店接受用药保障服务所支出的、符合保险人与投保人约定的支付范围内的合理费用, 按照保险人与投保人约定的免赔额、赔付比例、保险金额给付保险金。 支付范围、免赔额、赔付比例、保险金额由投保人在投保时和保险人协商确定，并在保险单中载明。保险人按照保险合同约定扣除保险单载明的免赔额后按赔付比例给付“门诊慢性病及特殊病医疗费用保险金”。 本保险合同适用补偿原则。被保险人通过任何途径所获得的门诊慢性病及特殊病医疗费用补偿金额总和以其实际支出的门诊慢性病医疗费用金额为限。 被保险人已经从基本医疗保险或任何第三方（包括任何商业医疗保险）获得相关门诊慢性病医疗费用补偿的，保险人仅对扣除已获得补偿后的剩余门诊慢性病及特殊病医疗费用，按照本保险合同约定承担给付保险金责任。”

"第二十四条规定 保险事故发生后，被保险人需要住院的，应在释义医院住院治疗，若因急诊未在释义医院住院的，应在三日内通知保险人，并根据病情及时转入释义医院。若确需转入非释义医院住院的，应向保险人提出书面申请，保险人在接到申请后三日内给予答复，对于保险人同意在非释义医院住院的，对该期间发生的医疗费用按本保险合同规定给付住院医疗保险金。"
"""
```

```
""""
根据提供的材料，关于“出险条款（约定出险相关信息，包括但不限于出险地点、出险方式等）”的信息如下：

第二十三条 投保人、被保险人知道保险事故发生后，应当及时通知保险人。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。上述约定，不包括因不可抗力而导致的迟延。

第二十四条 保险事故发生后，被保险人需要住院的，应在释义医院住院治疗，若因急诊未在释义医院住院的，应在三日内通知保险人，并根据病情及时转入释义医院。若确需转入非释义医院住院的，应向保险人提出书面申请，保险人在接到申请后三日内给予答复，对于保险人同意在非释义医院住院的，对该期间发生的医疗费用按本保险合同规定给付住院医疗保险金。
""""
```

根据提供的文本内容，关于“出险条款（约定出险相关信息，包括但不限于出险地点、出险方式等）”的信息如下：

### 第十九条
**保险事故发生后，被保险人需要治疗的，应在释义医院或指定医院就诊，若因急诊未在释义医院或指定医院就诊的，应在三日内通知保险人，并根据病情及时转入释义医院或指定医院。若确需转入非释义医院或指定医院就诊的，应向保险人提出书面申请，保险人在接到申请后三日内给予答复，对于保险人同意在非释义医院或指定医院就诊的，对这期间发生的住院医疗费用按本保险合同规定给付保险金。**

### 第二十条
**保险金申请人请求赔偿时，应向保险人提供以下证明和资料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。在保险人的理赔审核过程中，保险人有权在合理的范围内对索赔的被保险人进行医疗检查。**

### 特定药品处方审核及购药流程
**如果被保险人申请在保险人合作的药店或医保定点药店购买本附加保险合同约定的特定药品，被保险人、受益人或被保险人授权的其他人作为申请人须按照以下流程进行授权申请、药品处方审核、药品领取，否则保险人不承担给付保险金的责任：**
1. **申请人须向保险人提交特定药品授权申请（以下简称“授权申请”），并按照保险人的要求提交相关授权申请材料，主要包括与被保险人相关的个人信息、诊断证明、药品处方及其他所需要的医学材料。**
   - 如果申请人未提交授权申请或者授权申请审核未通过，保险人不承担给付保险金的责任。
2. **保险人安排授权的第三方服务商按本附加保险合同约定对被保险人进行药品处方初核，并由保险人对初核结果进行复核。对于药品处方审核中的特殊情况，保险人有权要求申请人补充其他与药品处方审核相关的医学材料。**
   - 如果申请人的药品处方审核未通过，保险人不承担给付保险金的责任。
3. **药品处方审核通过后，若申请人选择到保险人合作的药店或医保定点药店自取特定药品的，须在药品处方审核通过后的十五日内携带药品处方、被保险人的身份证件到保险人合作的药店或医保定点药店购买药品。**
4. **如果被保险人用药时长符合保险人认可的慈善机构援助项目赠药（以下简称“慈善赠药”）申请条件，保险人将通知申请人并安排授权的第三方服务商协助申请人进行申请材料准备，申请人如申请慈善赠药应当提交相关申请材料。慈善赠药项目审核通过后，申请人须到慈善赠药项目的指定药店领取赠药；如果申请人未通过慈善赠药项目审核，申请人须将药品处方按照上述第（二）条的约定进行药品处方审核。**

### 释义
**【释义医院】指保险人与投保人约定的定点医院，未约定定点医院的，则指经中华人民共和国卫生部门评审确定的二级或二级以上的公立医院普通部（不包含公立医院的特需医疗、外宾医疗、干部病房），但不包括主要作为诊所、康复、护理、休养、静养、戒酒、戒毒等或类似的医疗机构。该医院必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻院提供医疗及护理服务。**

**【指定医院】指海南博鳌超级医院、博鳌恒大国际医院、博鳌国际医院、海南省人民医院乐城院区和海南省妇女儿童医学中心乐城分院，保险人保留对上述指定医院名单做出适当调整的权利，调整后将在中国平安官网进行公示。**

**【专科医生】专科医生应当同时满足以下四项资格条件：**
1. **具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；**
2. **具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；**
3. **具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；**
4. **在二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。**

**【初次确诊】指自被保险人出生之日起第一次经释义医院或指定医院的专科医生确诊患有某种疾病，而不是指自本附加保险合同生效、复效之后第一次经医院确诊患有某种疾病。**

**【保险事故】指本附加保险合同约定的保险责任范围内的事故。**

以上信息涵盖了出险地点、出险方式等相关条款。

```
```

