投保须知  
投保前请你仔细阅读：《客户告知书》、《保单样本》。保险责任、责任免除、费用扣除、退保、投保人、被保险人义务等内容详见产品条款，请务必仔细阅读保险条款及电子保单的特别约定。

1、本产品由华泰财产保险有限公司承保（以下简称“华泰财险”），目前该公司在北京、上海、天津、重庆、江苏、广东、陕西、四川、云南、辽宁、浙江、河北、湖南、湖北、安徽、山西、福建、山东、广西、河南、江西、深圳、青岛、大连、宁波、贵州、内蒙古、厦门、黑龙江、新疆、吉林、宁夏、甘肃设有分支机构。本产品的销售区域为全国。你在保险公司未设分公司的地区购买的，不影响你的理赔，但后续相关保险服务可能会受到影响。

2、条款适用：《华泰财险交通工具意外伤害保险（互联网专属）条款-C00015432312021112200993》

3、华泰财产保险有限公司、2022年第1季度综合偿付能力充足率为267.32%，2021年第4季度风险综合评级（分类监管）评价结果为A类。你可进入华泰财险官网（http://pc.ehuatai.com）→点击“公开信息披露”→在“专项信息”→“偿付能力”中进行查询。

4、保单形式：网上投保为你提供电子保单，根据《中华人民共和国民法典》规定，数据电文是合法的合同表现形式，电子保单与纸质保单具有同等法律效力。

5、本保险产品为互联网销售保险产品，网上投保、网上支付、网上即时核保并出具电子发票，你可以通过电子发票自助申请系统（http://ahchudan.pc.ehuatai.com/htfp），或进入华泰财险支付宝生活号“华泰财险”→“保单服务”→“我的保单”项目中找到“电子发票”项目，自助获取电子发票，如需咨询、查询、验真或投诉请拨打华泰客服电话4006095509。

6、投保人、被保险人可访问service.ehuatai.com，或拨打40060-95509，进行保单验真、查询和自助理赔。

7、如实告知:请如实填写投保信息。如未履行如实告知义务的，保险公司有权依法解除保险合同，并对合同解除前发生的保险事故不承担保险责任。

8、相关授权:如你投保此保险，视为你本人授权华泰财险出于提升保险服务质量之目的，合法的从任何单位、组织和个人获取本人有关的资料和证明，作为审核投保、处理理赔及提供与本保险有关其他服务的依据。

产品说明：  
◆同一保险期间内每位被保险人仅能投保一份。  
◆被保险人年龄为1到80周岁（含1周岁及80周岁）小家庭版：被保险人为投保人本人、配偶及子女，大家庭版：被保险人为投保人本人、配偶、子女及夫妻双方父母，理赔时需提供投被保险人身份关系证明。  
◆本保险产品最早生效时间为投保成功后次日零时。  
◆本保险产品保险责任期间为被保险人以乘客身份搭乘公共交通工具期间。公共交通工具包括：飞机、火车、轮船、地铁、公交车、出租车及有正规营运牌照的网约车、接驳船。  
◆本产品可选择一次性支付全年保费，也可以选择分月支付保费。若选择分月支付保费的，应当在每个保险费约定支付日交纳各月的保险费。若未按约定交纳保险费的，可在本公司催告之日起7日（含第7日）内补交保费。若在本公司催告之日起7日（含第7日）内仍未补交保费的，本合同自上述期限届满之日的24时起效力中止。  
◆本产品不承保任何直接或间接前往或途径索马里、利比亚、利比里亚、叙利亚、阿富汗、南北苏丹、刚果民主共和国、伊拉克、中非、也门、巴勒斯坦、以色列、乌克兰、南极、北极以及投保时已经处于战争状态或已被宣布为紧急状态的国家或地区。  
◆保险人已将保险条款及附加险条款提供给投保人，并就条款内容，特别是责任免除、责任减轻及投保人和被保险人的义务内容，向投保人作了明确说明，投保人及所有被保险人对本保险合同的条款及保险条件已完全了解。保险条款可通过本公司业务人员获得或登录保险公司网站pc.ehuatai.com查询。  
◆投保人、被保险人可登录保险人网站service.ehuatai.com或拨打咨询电话40060-95509进行保单真伪验证、查询。

投保声明  
1. 本人(即投保人)已完整阅读并理解本产品的投保须知、保险条款、健康告知(若有)等内容，尤其是其中免除或减轻保险人责任的条款或约定(包括但不限于责任免除、投保人被保险人义务、免赔额(率)、保险赔偿等)；作为投保人，本人确认对于被保险人具有保险利益；本人已充分理解并接受上述内容，并同意以此作为订立保险合同的依据。  
2. 本人承诺投保时所填写的所有内容均属实，如有隐瞒或不实告知，保险公司有权解除保险合同且不退还保险费，并对于合同解除前发生的任何事故不承担任何责任。  
3. 本人同意保险公司以提供本保险或与此相关的服务为目的，而收集或使用本人的个人信息，无论该信息是从本次投保申请或其他渠道所获取。本人及被保险人理解此声明自投保时生效，具有独立法律效力，不受保险合同效力状态变化的影响。