1. 被保险人曾经及现在是否患有下列症状或疾病：**肿瘤**：良、恶性肿瘤，原位癌，交界性肿瘤，胃肠道间质瘤，类癌，不典型增生或异型增生，颅脑占位、肺部结节／肿物／占位、肝脏占位／肿物、心脏肿瘤，食管占位／肿物、胃肠息肉／占位、胆囊息肉、胰腺占位／肿物、脾占位、乳腺结节／包块／肿物／占位、甲状腺结节／包块／肿物／占位、肾脏／肾上腺占位、睾丸或附睾占位、前列腺占位、膀胱肿物、子宫肿物／团块、子宫颈/内膜赘生物、卵巢包块、鼻咽肿物／占位／息肉，骨占位，脊椎占位，皮肤及软组织肿物/赘生物；**心血管疾病**：高血压，冠心病、心肌梗死／梗塞，心肌病，风湿性心脏病，心瓣膜病，心包炎，严重心律失常，主动脉瘤，主动脉夹层，心功能不全二级（含）以上，先天性心脏病，肺源性心脏病，静脉曲张，动脉粥样硬化；**呼吸系统疾病**：尘肺、矽肺，支气管扩张、慢性支气管炎、肺炎、肺气肿、哮喘，气胸，弥漫性肺间质纤维化，肺动脉高压，呼吸功能不全；**神经系统疾病**：脑血管畸形，脑动脉瘤，脑梗、脑出血，脑炎或脑膜炎，脑和脊髓的损伤，运动神经元病，阿尔茨海默病，帕金森氏病，癫痫，瘫痪，精神疾病，失语，智力障碍；**泌尿系统及前列腺疾病**：血尿、蛋白尿、肾功能异常、慢性肾炎、肾病综合征、肾功能不全，肾切除，肾萎缩，肾髓质囊性病、多囊肾，肾、输尿管、膀胱结石，膀胱炎，前列腺炎、前列腺增生；**消化系统疾病**：肝炎（含肝炎病毒携带者）、肝功能异常、肝硬化、肝功能衰竭或失代偿期，肝脾肿大，酒精肝、中重度脂肪肝，胆囊炎、胆结石、硬化性胆管炎，胰腺炎，胃、十二指肠溃疡，慢性萎缩性胃炎，溃疡性结肠炎或克罗恩病，疝气，肠梗阻，肛裂、肛门直肠脓肿、肛瘘、直肠脱垂；**血液疾病**：白血病，骨髓增殖性疾病、骨髓增生异常综合征，中重度贫血（血红蛋白＜90g/L)，再生障碍性贫血，血友病，凝血功能障碍，紫癜；**内分泌疾病**：甲状腺功能亢进或减退，糖尿病或空腹血糖升高，高脂血症，痛风或高尿酸血症，甲状旁腺疾病，肾上腺疾病，垂体疾病；**其他疾病**：系统性红斑狼疮，类风湿性关节炎，强直性脊柱炎，结节病，白塞病，多发性硬化，重症肌无力；骨折，骨裂，椎间盘疾病，脊柱／胸廓／四肢缺损、畸形或功能障碍；严重听力或视力障碍，视力或听力明显下降，高度近视（800度以上），白内障，青光眼，视网膜剥离，美尼尔症；严重烧伤；性病、艾滋病或HIV阳性，使用毒品、酒精或药物成瘾；接受过组织或器官移植或造血干细胞移植。

2. 被保险人过去1年内是否存在下列症状：反复头痛，晕厥，胸痛、气急、紫绀，持续或反复发热，抽搐，不明原因出血、皮下出血点，咯血、呕血、便血、黑便，反复呕吐，进食梗噎感或吞咽困难，反复腹痛或腹泻，黄疸，浮肿，胸腔积液，腹水，血尿、蛋白尿，黑痣增大，不明原因淋巴结肿大，消瘦（非健身原因所致的体重减轻5公斤以上）？

3. 被保险人过去2年内是否曾有下列任何情况：异常检查结果（包括穿刺、造影、影像学检查（心超、颈动脉/椎动脉超声、CT、核磁共振）、内镜检查、介入检查、肿瘤标志物、病理检查、宫颈涂片检查），住院或手术治疗（不包括剖腹产／顺产／已痊愈的急性胃肠炎／单次发作已痊愈的急性肺炎），持续超过1个月的门诊治疗或停工停学？

4. 适用于15周岁及以上女性被保险人：是否曾患有葡萄胎、侵蚀性葡萄胎、绒毛膜癌、胎盘部位滋养细胞肿瘤、子宫内膜异位症、盆腔炎，1年内存在阴道异常出血、乳头异常溢液、疼痛、糜烂或回缩、乳房表面皮肤凹陷、皱褶或皮肤收缩症状，或正怀孕超过28周？

5. 适用于不满2周岁的被保险人：出生时体重是否低于2.5公斤、出生时住院是否超过7天，是否早产、难产、窒息，是否有脑瘫、智能低下、发育迟缓？

6. 被保险人最近6个月内是否曾因病就诊，或服用处方药物，或被医院医生建议进行任何检查或治疗（不包括已痊愈、无并发症的急性胃肠炎、急性上呼吸道感染、一般感冒）？

7. 被保险人投保人身保险或健康保险时，是否曾被保险公司拒保、延期、加费或者附加相关条件承保？

8. 被保险人是否属于以下职业范围：属于矿工、采石工、采砂工、爆破工、高压电工程设施人员、海洋船员、潜水员、火药炸药制造及处理人、特技演员、驯兽师、防暴警察、特种兵、战地记者？

1. 消化科：(1)急性胃肠炎：已痊愈，无并发症；(2)急性阑尾炎：已手术治愈，无并发症；(3)轻／中度脂肪肝：腹部B超仅提示为轻中度脂肪肝，且肝功能正常；(4)胆囊息肉：已进行胆囊切除手术，病理结果为良性，且已治愈满6个月，无并发症；(5)胆囊结石（不合并胆管内结石、胰腺炎）：已进行胆囊切除手术，且已治愈满6个月，无并发症。

2. 呼吸科：(1)急性上呼吸道感染、急性肺炎、流行性感冒：已痊愈，无并发症；(2)急性支气管炎：单次发作，已痊愈，无并发症。

3. 耳鼻喉口腔科：(1)扁桃体炎：已治愈，无并发症；(2)扁桃体或腺样体手术：病理结果为良性，且已痊愈。

4. 眼科：(1)矫正视力正常的屈光不正。

5. 外科：(1)软组织外伤／肌肉拉伤／表皮外伤（非颅脑外伤、非多发外伤）：已痊愈，无需后续治疗，无后遗症，未遗留残障。

6. 妇产科、乳腺外科：(1)妊娠分娩（不伴有妊娠并发症或合并症，且产后痊愈）、宫外孕（已治愈）、流产（已治愈）、上环、取环、结扎；(2)化脓性乳腺炎（已痊愈）、急性盆腔炎（已痊愈）、阴道炎。

7. 儿科：(1)新生儿母乳性黄疸：已痊愈，无并发症。

8. 心内科：(1)窦性心律不齐，但不伴其他心电图异常、心脏彩超异常，且无心脏疾病史。

9. 血液检查：(1)血常规异常

订立本合同时，我们应向您说明本合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。我们就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。如果您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或者提高保险费率的，我们有权解除本合同。如果您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。