1.投保地区：
本保险产品销售及保障区域限于中国境内（⾹港、澳⻔、
台湾地区除外），外籍⼈⼠及港澳台⼈⼠均不⽀持投保。
2.公司基本信息及⻛险提示：
本保险产品由国泰财产保险有限责任公司（以下简称“国
泰产险”）承保。本产品适⽤《国泰财产保险有限责任公
司恶性肿瘤特定药品医疗保险条款（互联⽹）》（注册
号：C00013332512022030326503）。
国泰产险将通过互联⽹在中华⼈⺠共和国境内（⾹港、澳
⻔、台湾地区除外）开展与互联⽹交易直接相关的保险业
务，期间将会通过互联⽹线上服务、短信或电话、第三⽅
专业服务机构等⽅式为您提供快速、全⾯、便捷的保险服
务。
国泰产险总部设⽴于上海，⽬前在北京、上海、⼴东、福
建、湖北、江苏、⻘岛、⼭东、四川、厦⻔、浙江等11个
省市地区设有分⽀机构。如您所在的地区不在上述所列明
的范围内，国泰产险可能将⽆法直接并及时地向您提供⾯
对⾯的线下服务，特此声明。
基本信息1
短期健康保险产品投保须知书
产品介绍2
1.被保险⼈：被保险⼈应在18（含）⾄45（含）周岁。
2.投保⼈：限不⼩于18周岁且是被保险⼈本⼈或其配偶、
⽗⺟、⼦⼥。
3.本保险合同为不保证续保合同。本产品保险期间为⼀年
（或不超过⼀年）。保险期间届满，投保⼈需要重新向保
险公司申请投保本产品，并经保险⼈同意，交纳保险费，
获得新的保险合同。
⾸次投保设等待期30天，续保保单⽆等待期。
4.本保险的保险⾦额为150万元。
在保险期间内，被保险⼈⾃本保险合同⽣效之⽇起经过本
保险合同约定的等待期后经本保险合同约定的医疗机构专
科医⽣初次确诊罹患“恶性肿瘤——重度”（详细释义⻅
本⽂末），并且所需药品符合国家药品监督管理局批准的
药品说明书中所列明的适应症及⽤法⽤量，对于被保险⼈
治疗发⽣的、合理且必要的且满⾜以下条件的特定药品费
⽤，保险⼈将按照本保险合同约定的保险⾦计算⽅法，在
恶性肿瘤特定药品费⽤保险⾦额内给付恶性肿瘤特定药品
费⽤保险⾦。给付恶性肿瘤特定药品费⽤保险⾦须同时满
⾜以下条件：
（1）该特定药品须由医院专科医⽣开具处⽅且为被保险
⼈当前治疗必需的药品；
（2）每次特定药品处⽅剂量不超过⼀个⽉；
（3）每次特定药品处⽅仅限治疗期间为保险期间内且在
等待期后初次确诊“恶性肿瘤——重度”；
（4）该特定药品必须为本保险合同期满⽇前在中国国家
药品监督管理局批准且已在中国上市的靶向药物和免疫治
疗药物；且在约定的特定药品清单列表中，并在保险合同
中载明；
（5）被保险⼈购买处⽅中所列特定药品前,需按照合同约
定的流程提交相应材料并通过处⽅审核,具体流程⻅“院外
购药直付⽤药流程”
药品监督管理局批准且已在中国上市的靶向药物和免疫治
疗药物；且在约定的特定药品清单列表中，并在保险合同
中载明；
（5）被保险⼈购买处⽅中所列特定药品前,需按照合同约
定的流程提交相应材料并通过处⽅审核,具体流程⻅“院外
购药直付⽤药流程”。
特定药品涉及慈善援助的，被保险⼈从慈善机构获得援助
的药品费⽤不纳⼊指定药店购买特定药品费⽤保险⾦的赔
付范围。
保险期间届满时被保险⼈治疗仍未结束的，除本合同另有
约定外，保险⼈继续承担保险责任，以⾸次确诊罹患“恶
性肿瘤——重度”之⽇起⼆⼗四个⽉为限。对于恶性肿瘤
特定药品费⽤，保险⼈在扣除免赔额后，按照本保险合同
约定的给付⽐例给付保险⾦，且给付⾦额之和以本合同约
定的保险⾦额为限，保险⼈⼀次或累计赔偿的⾦额达到本
合同约定的保险⾦额时，本合同效⼒终⽌。
5. 医院外的恶性肿瘤特定药品应拨打国泰产险客服电话
400-820-2288申请，审核通过后在指定药房购买或选
择送药上⻔。本保险只承担保险条款所附清单内的恶性肿
瘤特定药品费⽤。
符合保险责任的恶性肿瘤特定药品费⽤按100%⽐例赔
偿；但属于社保⽬录内的恶性肿瘤特定药品费⽤若未经社
保结算，该药品费⽤按60%的⽐例赔偿。
6.本保险所指社保包含城镇职⼯基本医疗保险和城乡居⺠
基本医疗保险（后者包含原城镇居⺠基本医疗保险和原新
型农村合作医疗）。
7.就诊医院：限中国⼤陆⼆级及⼆级以上公⽴医院普通
部。
8.分期缴费，请注意以下内容：
7.就诊医院：限中国⼤陆⼆级及⼆级以上公⽴医院普通
部。
8.分期缴费，请注意以下内容：
分期缴费的缴费周期为⽉，未缴付⾸期保费，保险合同不
成⽴，我们不承担保险责任。
(1) ⾃缴费⽇零时起30天为宽限期，投保⼈在宽限期内补
缴当期保费的，保单持续有效，且针对宽限期内发⽣的保
险事故，我们仍承担保险责任。
(2) 若您未按照保险合同约定的付款时间⾜额缴付当期保
费，且⾃缴费⽇零时起30天宽限期内仍未⾜额补缴当期
保费的，则本合同的保险期间在上⼀个缴费周期结束时终
⽌，保险期间终⽌后发⽣的保险事故，我们不承担给付保
险⾦的责任。
9.解除合同：您要求解除合同的，⾃我们接到保险合同解
除申请书之⽇次⽇零时起，本合同效⼒终⽌。保单⽣效后
⼗五天内申请退保并递交⻬全退保资料的，将退还您已缴
纳的保费。若您在保单⽣效⼗五天后申请退保的，将退还
未满期净保费，您会损失部分保费。计算公式为：
未满期净保险费(年缴)=净保险费×[1-(保险单已经过天数/
保险期间天数)]，净保险费=保险费(年缴)×70%；
未满期净保险费(⽉缴)=净保险费×(下期缴费⽇-退保⽣效
⽇)/(下期缴费⽇-上期缴费⽇)，净保险费=保险费(⽉
缴)×70%。
若本保单已发⽣保险⾦给付或宽限期内申请退保，未满期
净保险费为零。
10.同⼀保障期间内，本产品同⼀被保险⼈限购买⼀份，
多投⽆效。保险⾦受益⼈为被保险⼈本⼈。
10.同⼀保障期间内，本产品同⼀被保险⼈限购买⼀份，
多投⽆效。保险⾦受益⼈为被保险⼈本⼈。
1.保单形式：电⼦保单
2.保单查询：通过“⽀付宝App-我的-蚂蚁保-我的-全部
保单”查看
3.退保/批改
若您要退保，可通过“⽀付宝App-我的-蚂蚁保-我的-全
部保单-找到本产品保单”，点击申请退保；若您要批改，
可拨打400-820-2288向客服申请
1.您已阅读重要告知、产品详细条款，知晓所有保险责
任、责任免除等内容，并特别就条款中有关责任免除和投
保⼈、被保险⼈义务的内容进⾏阅读。您同意接受投保须
知与条款全部内容，除经我司特别约定或批注的内容外，
其他任何⼈对保险条款与投保单内容相违背或增减的⼝头
说明及书⾯陈述均⽆需我司负责。
2.投保⼈或被保险⼈应如实填写投保信息，并就保险公司
提出的询问据实告知，否则保险公司有权依据《中华⼈⺠
共和国保险法》第⼗六条的规定解除保险合同且对合同解
除前发⽣的保险事故不承担赔偿责任。
3.您知晓并同意，为了更好地为您提供服务，我司将通过
知悉您个⼈信息的机构查询您的相关信息，包括但不限于
投保、承保、理赔、医疗信息等，并允许我司及与我司有
必要合作关系的机构将您的相关信息进⾏合理使⽤。同
时，我司将采取严格的措施确保您的信息安全。
4.我公司最近季度综合偿付能⼒充⾜率、分类监管评级等
信息，请登录https://www.cathay-ins.com.cn/
information?list_id=132查询，偿付能⼒充⾜率符合监管
规定。
保单服务3
重要告知4
责任免除5
知悉您个⼈信息的机构查询您的相关信息，包括但不限于
投保、承保、理赔、医疗信息等，并允许我司及与我司有
必要合作关系的机构将您的相关信息进⾏合理使⽤。同
时，我司将采取严格的措施确保您的信息安全。
4.我公司最近季度综合偿付能⼒充⾜率、分类监管评级等
信息，请登录https://www.cathay-ins.com.cn/
information?list_id=132查询，偿付能⼒充⾜率符合监管
规定。
5.为提供保险服务，及为依法履⾏反洗钱和反恐怖融资职
责或者义务，您（投保⼈/被保险⼈）同意国泰产险及其
服务必要⽽委托的第三⽅基于为您提供服务及服务管控，
和洗钱⻛险管控等⽤途，在承保前后可以收集、整理、保
存、加⼯、核实、调查、提供和使⽤您授权的及享受国泰
产险服务必要的相关信息（包括但不限于健康、诊疗情
况、既往病史、保险状况、个⼈身份证件信息和交易信息
等），但法律禁⽌的除外。国泰产险及其委托的第三⽅对
上述信息负有保密义务。
6.您在购买产品过程中，如发现本公司有关⼈员有违法、
违规⾏为，或认为⾃身权益受到侵犯，请您保留相关证据
并向本公司投诉，投诉电话：400-820-2288。
由于下列任何原因发⽣的“恶性肿瘤 ——重度” 特定药品
费⽤，保险⼈不承担给付保险⾦责任：
（⼀）被保险⼈在投保前罹患的、投保时尚未治愈的“恶
性肿瘤——重度”；
（⼆）被保险⼈患精神和⾏为障碍，职业病，遗传性疾
病，先天性畸形、变形或染⾊体异常（以世界卫⽣组织颁
布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类第⼗次修订版
（ICD－10）》为准；
（三）被保险⼈使⽤的药品不属于约定的特定药品清单⽽
产⽣的药品费⽤； 
（四）被保险⼈未按本保险合同约定的流程进⾏购药申请
或经申请未审核通过；
（五）特定药品处⽅的开具与中国国家药品监督管理局批
准的该药品说明书中所列明的适应症和⽤法⽤量不符；
（六）被保险⼈提交审核的医学材料不能证明该药品对被
保险⼈当前的疾病状态产⽣有益的治疗疗效；
（七）核爆炸、核辐射或核污染；
（⼋）被保险⼈感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患“恶
性肿瘤——重度”。
（⼆）被保险⼈患精神和⾏为障碍，职业病，遗传性疾
病，先天性畸形、变形或染⾊体异常（以世界卫⽣组织颁
布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类第⼗次修订版
（ICD－10）》为准；
（三）被保险⼈使⽤的药品不属于约定的特定药品清单⽽
产⽣的药品费⽤； 
（四）被保险⼈未按本保险合同约定的流程进⾏购药申请
或经申请未审核通过；
（五）特定药品处⽅的开具与中国国家药品监督管理局批
准的该药品说明书中所列明的适应症和⽤法⽤量不符；
（六）被保险⼈提交审核的医学材料不能证明该药品对被
保险⼈当前的疾病状态产⽣有益的治疗疗效；
（七）核爆炸、核辐射或核污染；
（⼋）被保险⼈感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患“恶
性肿瘤——重度”。
【恶性肿瘤——重度】释义：
指恶性细胞不受控制的进⾏性增⻓和扩散，浸润和破坏周
围正常组织，可以经⾎管、淋巴管和体腔扩散转移到身体
其它部位，病灶经组织病理学检查（涵盖⻣髓病理学检
查 ） 结 果 明 确 诊 断 ， 临 床 诊 断 属 于 世 界 卫 ⽣ 组 织
（WHO， World Health Organization）《疾病和有关健
康问题的国际统计分类》第⼗次修订版（ICD-10）(⻅释
义)的恶性肿瘤类别及《国际疾病分类肿瘤学专辑》第三
版（ICD-O-3）(⻅释义)的肿瘤形态学编码属于3、6、9
（恶性肿瘤）范畴的疾病。
下列疾病不属于恶性肿瘤——重度，不在保障范围内：
1）ICD-O-3肿瘤形态学编码属于0（良性肿瘤）、1（动
态未定性肿瘤）、2（原位癌和⾮侵袭性癌）范畴的疾
病，如：
a.原位癌，癌前病变，⾮浸润性癌，⾮侵袭性癌，肿瘤细
胞未侵犯基底层，上⽪内瘤变，细胞不典型性增⽣等；
b.交界性肿瘤，交界恶性肿瘤，肿瘤低度恶性潜能，潜在
低度恶性肿瘤等；
2）TNM分期为Ⅰ期或更轻分期的甲状腺癌；
3）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；
4）⿊⾊素瘤以外的未发⽣淋巴结和远处转移的⽪肤恶性
肿瘤；
5）相当于Binet分期⽅案A期程度的慢性淋巴细胞⽩⾎
病；
6）相当于Ann Arbor分期⽅案Ⅰ期程度的何杰⾦⽒病；
7）未发⽣淋巴结和远处转移且WHO分级为G1级别（核
分裂像<10/50 HPF和ki-67≤2%）或更轻分级的神经内
分泌肿瘤。
