```
在保险期间内，被保险人经过本保险合同约定的等待期 （ 续保从续保 生效日起） 后经 中华人民共和国境内（不包括港、澳、台地区）医院的 专科医生初次确诊罹患肺部恶性肿瘤——重度，并因肺部恶性肿瘤——重度在保险期间内在保险人指定的医疗机构接受治疗，对于该被保险人在保险期间内实际支出的下列（一） 至 （三）项必需且合理的医疗费用，保险人按照本保险合同的约定给付肺部恶性肿瘤——重度医疗保险金。

除另有约定外，保险人承担保险责任的范围  仅  限于上述保险人指定的医疗机构的普通部，不包括上述保险人指定的医疗机构的家庭病床（房）、特需医疗、外宾医疗、国际部、干部病房、联合病房、国际医疗中心、VIP病房，以及其他不属于社会基本医疗保险范畴的门诊、急诊、病房、住院部。

（一）门诊/急诊医疗费用
被保险人接受符合本保险合同约定的住院治疗的，除另有约定外，在住院前7日（含住院当日）和出院后30日（含出院当日）内，因与该次住院相同原因而接受符合本保险合同约定的门诊/急诊治疗时，发生的必需且合理的门诊/急诊医疗费用 （此项中不包括特殊门诊医疗费用）  。

（二）住院医疗费用
被保险人接受符合本保险合同约定的住院治疗时，发生的必需且合理的住院医疗费用。
发生的 必需且合理的住院医疗费用 ，包括： 床位费 、 膳食费 、 护理费 、重症监护室床位费、诊疗费、 检查检验费 、 治疗费 、 药品费 、 手术费、救护车使用费 等。

（三）特殊门诊医疗费用
被保险人接受符合本保险合同约定的特殊门诊治疗时，发生的必需且合理的特殊门诊医疗费用。
发生的 必需且合理的特殊门诊医疗费用是指 门诊 恶性肿瘤——重度 治疗费，包括： 化学疗法、放射疗法、肿瘤免疫疗法、肿瘤内分泌疗法、肿瘤靶向疗法 的治疗费用。

对于上述（一）  至  （三）项被保险人实际支出的必需且合理的医疗费用，保险人在扣除本保险合同约定的免赔额后，对其余额按照本保险合同约定的给付比例、分项限额给付医疗保险金。其中，免赔额、给付比例、分项限额由投保人、保险人双方约定，并在保险单中载明；若保险单未载明免赔额、给付比例和分项限额的，则按照以下规则执行：
（一）免赔额为100；
（二）给付比例：
1.被保险人以参加社会基本医疗保险身份投保，并以参加社会基本医疗保险身份就诊并结算的，给付比例为100%；
2.被保险人以参加社会基本医疗保险身份投保，但未以社会基本医疗保险身份就诊并结算的，给付比例为60%；
3.被保险人以未参加社会基本医疗保险身份投保，给付比例为100%。
（三）各分项限额视为与各项医疗保险金额相同。

第六条  本保险合同适用补偿原则。被保险人通过任何途径所获得的医疗费用补偿金额总和以其实际支出的金额为限。被保险人已经从其他途径（包括社会基本医疗保险、公费医疗、工作单位、保险人在内的任何商业保险机构等）获得相关医疗费用补偿的，保险人仅对被保险人实际发生的医疗费用扣除已获得补偿以及本保险合同约定的免赔额后的余额，按照本保险合同约定的给付比例、分项保险金额承担给付保险金的责任。

第七条    保险期间届满被保险人治疗仍未结束的，保险人所负保险责任期限可按下列约定延长：
（一）续保本保险的，其医疗费用根据实际发生时间（对于住院医疗，也可采取按照实际住院日数比例的方式）在两个保险期间内分别承担保险责任；
（二）非续保本保险的，对自被保险人初次确诊肺部恶性肿瘤——重度之日起365天内实际支出的医疗费用按照保险责任的约定承担赔偿保险金的责任。
保险期间内及保险期间届满后各项费用的累计给付金额以各对应项的保险金额为限，各项费用的累计给付金额达到其对应项的保险金额时，保险人对被保险人的该项保险责任终止。

保险期间届满后经医院确诊的新患肺部恶性肿瘤——重度的治疗费用不在保险责任范围内，保险人不承担保险金给付责任。

第八条    不论被保险人一次或多次在保险人指定的医疗机构接受治疗，保险人均按上述约定给付医疗保险金； 但在任何情况下，保险人在每项医疗费用项下的累计给付金额以保险单载明的各项医疗保险金额为限，当保险人累计给付金额达到保险单载明的各项医疗保险金额时，保险人对该被保险人的该项保险责任终止。
```

