投保须知 
1.     销售区域   
本保险产品的销售区域限于中国境内（不包括港澳台地区），外籍人士及港澳台人士均不支持投保。 
2.     分支机构及服务提示   
恒安标准人寿保险有限公司目前分支机构分布：天津、青岛、北京、山东、江苏、辽宁、四川、河南、广东、大连。投保人可至分支机构所在地获取便捷服务，超出范围的地域本公司无法提供线下服务，可能会影响投保人的服务体验，如有疑问请拨打全国统一客户服务专线 
3.     投保填写   
在填写电子投保申请前，请您（指投保人）认真阅读人身保险投保提示书、产品说明（书）和所投产品的保险条款，在确认已充分了解该投保产品的保险产品名称、主要条款、保障范围、保险期间、保险费及交费方式、赔偿限额、免除或者减轻保险人责任的条款、索赔程序、退保及其他费用扣除、人身保险的现金价值、犹豫期、宽限期、等待期、保险合同效力中止与恢复等关键信息后，再做出投保决定，并根据您的实际情况选择适合的保险金额、保险期间、交费期限和交费金额。无法持续交纳保险费可能导致合同效力中止或合同解除，由此会给您造成损失。 
4.     保单形式   
通过网上投保时，本公司为您提供电子保单。根据《中华人民共和国民法典》第四百六十九条的相关规定，数据电文是合法的合同表现形式，电子保单与纸质保单具有同等法律效力。 
您可以在支付宝页面 
5.     如实告知   
在订立本保险合同时 
5.1  订立保险合同时，保险公司就被保险人的有关情况提出询问的，投保人及被保险人应当如实完整地告知。 
5.2  投保人故意或者因重大过失未履行如实告知义务，足以影响保险公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险公司有权解除合同。 
5.3 投保人故意不履行如实告知义务的，对于合同解除前发生的保险事故，保险公司按保险合同的规定不承担保险责任，并不退还保险费；投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于合同解除前发生的保险事故，保险公司按保险合同的规定不承担保险责任，但应当退还保险费。 
5.4 为了保障您的权益，请填写真实有效的信息。您填写的内容仅供投保使用，对于您的信息我们会严格保密。 
5.5  以身故为给付保险金条件的合同，未经被保险人同意并认可保险金额的，合同无效，但父母为其未成年子女投保的不受此限制。为未成年子女投保人身保险的死亡给付保险金额总额不得超过保险监督管理机构规定的限额。 
5.6  本公司审核过程中，会根据实际情况决定是否需要被保险人进行体检或补充其他材料。并根据审核情况，决定是否增加保险费或拒绝承保。 
6.   保单现金价值   
现金价值是本合同所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我们退还的那部分金额。每一保单年度末的现金价值具体数额请见 
具体现金价值表请参照合同约定。 
7.  犹豫期   
本合同生效后，自您收到保险单的次日零时起，您享有    
8. 保全服务   
8.1 犹豫期退保、退保：您可以在蚂蚁保平台线上自助办理犹豫期退保或退保。 
8.2 保全变更：如您需办理联系方式变更、证件有效期变更、职业变更和身故保险金受益人变更等保全项目，可以拨打全国统一客户服务专线 
9.     理赔条件和流程   
9.1    理赔报案    
您可以拨打恒安标准人寿全国统一客户服务专线 
9.2    理赔申请    
9.2.1    申请材料   
9.2.1.1    身故保险金的申请   由身故保险金受益人作为申请人，向我们提交保险金给付申请书和下列证明材料申请给付： 
（ 
（ 
（ 
身故保险金作为被保险人的遗产处理时，被保险人的继承人除应提供上述证明材料外，还应向我们提供证明其继承权的有效公证文书或法律文件。 
在保险合同保险期间内，被保险人下落不明且经人民法院宣告被保险人死亡的，我们根据人民法院宣告死亡判决依法确定被保险人死亡日期，并按保险合同条款与身故有关的约定处理。若被保险人在宣告死亡后重新出现，身故保险金受益人或继承人应于知道或应该知道被保险人重新出现后 
9.2.1.2    永久完全残疾保险金的申请   由永久完全残疾保险金受益人作为申请人，向我们提交保险金给付申请书和下列证明材料申请给付： 
（ 
（2）由我们认可的医院或司法鉴定机构出具的被保险人永久完全残疾诊断书或鉴定书； 
（3）申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、程度等有关的其他证明材料。 
9.2.2   申请方式：   
（1）线下申请：身故或全残保险金受益人可亲自或委托他人前往就近的恒安标准人寿保险分支机构所在地进行理赔申请； 
（2）线上申请：全残保险金受益人可以拨打恒安标准人寿全国统一客户服务专线956069，在客服人员的指导下进行线上理赔申请；身故保险金受益人可将全部申请资料原件拍照后， 发送至恒安标准人寿理赔专用邮箱Claim@hengansl.com，并注明身故理赔申请字样  。 
9.2.3   申请提示   
9.2.3.1   委托代办注意事项   
若保险金申请人委托他人申请的，需提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。受益人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，由其监护人代为申领保险金，并需要提供监护人的身份证明、监护证明等资料。 
9.2.3.2 境外出险注意事项   
若被保险人在境外出险，需提供事故证明及中华人民共和国驻该国的使、领馆对事故证明的相关认证资料及翻译文件。 
9.2.3.3 理赔单证下载地址 
恒安标准人寿官网： 
9.3    理赔完成    
我们在确认申请资料齐全后，简易案件将在 
如有未尽事宜，请参照保险条款。本投保须知中约定与保险合同条款约定不一致的，以保险合同条款约定为准。如在理赔过程中对理赔事宜有任何异议，请拨打全国统一客户服务专线 
10.    偿付能力告知和风险综合评价   
本公司最近季度综合偿付能力充足率和风险综合评价符合监管要求，您可以登录恒安标准人寿官方网站 
11.    信息安全   
本公司严格遵守现行的关于个人信息、数据及隐私保护的法律法规，采取充分的技术手段和制度管理，保护您提供给本公司的个人信息、数据和隐私不受到非法的泄露或披露给未获授权的第三方。 
12.    投诉渠道   
您在购买本公司保险产品的过程中，如发现有关人员有违法、违规行为，或认为自身权益受到侵犯，请您保留相关证据，拨打全国统一客户服务专线 
  
  

  
投保人及被保险人声明书 
1.        本人确认在填写投保申请书前，已阅读人身保险投保提示书、产品说明（书）及所投产品的保险条款，并已阅读和完全理解了相关内容；知晓本人与贵公司订立的是保险合同，并已认真阅读并充分理解了保险合同的基本内容，包括保险产品名称、主要条款、保障范围、保险期间、保险费及交费方式、赔偿限额、责任免除条款、免赔额、免赔率、比例赔付或者给付等免除或者减轻保险人责任的条款、有关免除保险人责任条款的概念、内容及其法律后果、索赔程序、退保及其他费用扣除、人身保险的现金价值、犹豫期、宽限期、等待期、保险合同效力中止与恢复，以及保险条款中比正文大一号的黑体字做出标志性提示的内容。本人知晓无法持续交纳保费可能导致合同效力中止或合同解除，由此带来的损失本人愿意承担。 
2.        本人已知道在犹豫期内投保人解除保险合同，投保人可以无息取回扣除工本费后本人所缴纳的保险费。犹豫期后解除保险合同，贵公司将按照保险条款的规定向投保人返还保险单现金价值，犹豫期后解除合同会遭受一定的损失。 
3.        本人（投保人）选择含有死亡保险责任 
4.        本人知晓投保时，投保人及被保险人应当就投保时保险公司所询问的情况如实完整地告知并填写清楚。故意或者因重大过失未履行如实告知义务，足以影响保险公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险公司有权解除合同。对于合同解除前发生的保险事故，保险公司按保险合同的规定不承担保险责任。本人已知悉如实告知的要求和后果，确认是在充分了解被保险人的身体健康状况的情况下所做出的告知。 
5.        本人承诺亲自通过网络投保了本保险，本人从未授权任何第三人代为投保并填写相关信息，本人所填信息准确无误；如果出现任何第三人代本人投保或填写相关信息的情形（无论此人是否有合法授权），并且因此给贵公司造成损失的，本人愿意承担该损失。 
6.        本人确认本申请书中告知的投保人、被保险人、受益人的关系真实有效。 
7.        在涉及保险咨询、投诉、理赔等相关情形下，本人同意并授权恒安标准人寿保险有限公司可将本人电子保单发送至蚂蚁保保险代理有限公司，由蚂蚁保保险代理有限公司提供相关服务。 
8.        为核保、风控、理赔或向本人提供保险投保、保单管理、健康管理服务，进行风险控制，保障本人的权益和资金安全，在法律允许和合同约定的范围内，贵公司可能将本人的个人信息提供给与实现前述目的有关的贵公司合作方，贵公司及合作方将按照各自的个人信息保护政策及个人信息收集使用规则对本人的个人信息分别承担保密义务及由此产生的个人信息保护责任。如本人想要了解贵公司合作方的个人信息保护政策及个人信息收集使用规则，本人可致电贵公司，贵公司将为本人提供与本人保单具体相关的合作方名称与联系方式，由合作方向本人解释其个人信息保护政策及个人信息收集使用规则。贵公司提示本人注意在该过程中保护本人的个人信息及隐私。 
9.        本人同意并授权贵公司（含贵公司合作方及受合作方直接及 
10.    本人授权恒安标准人寿保险有限公司将本次投保的保单部分个人信息共享至四川省保险行业协会，用于（且仅用于）行业反保险欺诈排查。本人知晓四川保险业消费者权益保护中心维权热线为 
11.    本人已知晓在北京地区，在中国法律允许或要求的范围内，健康险和人身意外伤害保险的个人信息及保单信息可能会提供给北京健康保险信息平台和北京人身意外伤害保险信息平台以做合理利用。 
12.    本声明中，使用“本人”一词时，其含义包括投保人和被保险人。 

