一、责任详情 
1、航空意外身故伤残：在保险期间内，被保险人以乘客身份乘坐合法商业运营的民航班机期间因遭受意外伤害事故，自事故发生之日起180日内因该事故身故的，保险人按保险金额给付身故保险金，对该被保险人的保险责任终止。自事故发生之日起180日内因该事故造成《人身保险伤残评定标准及代码》（JR/T0083-2013，以下简称《评定标准及代码》）所列伤残项目，保险人依照该《评定标准及代码》的评定原则对伤残项目进行评定，并按评定结果所对应该《评定标准及代码》规定的给付比例乘以保险金额给付伤残保险金。
二、产品说明 
1、本产品被保险人为出生满30天-100周岁的自然人。同一有效保险期间内，每一被保险人限投一份，多投无效。
2、本产品投保人为18周岁以上具有完全民事行为能力，且对被保险人具有可保利益的自然人。投保人为被保险人本人或被保险人的父母、配偶、子女。
3、本产品保险期间为10天或1年，可自行选择。保单生效时间最早为投保成功后次二日零时（T+2）。 
4、本产品仅承保被保险人以乘客身份乘坐合作商业运营的民航班机，自持有效机票踏入民航班机的舱门起至抵达目的港走出所乘民航班机的舱门时的期间内遭受的意外伤害。  
5、本产品适用条款为《国任财产保险股份有限公司航空旅客意外伤害保险（互联网专属2022版）》（注册号：C00014232312022062811791）。请认真阅读条款，了解保险责任及责任免除，尤其是对其中免除保险人责任的条款（包括但不限于责任免除、投保人被保险人义务、保险金申请与给付等），请充分理解并接受上述内容同意以此作为订立保险合同的依据。
6、投保成功后，如需查询或修改保单信息，请拨打国任保险客服热线：956030，或直接登录国任保险官网：
7、本产品为您提供电子保单及电子发票，根据《中华人民共和国民法典》规定，数据电文是合法的合同的表现形式；投保成功后，您也可以通过国任保险官网
三、投保须知 
1、投保方式：请您根据投保页面的介绍认真仔细阅读并完全理解投保页面展示的全部内容，根据提示填写投、被保险人个人信息并选择相应的保险计划，核保通过后，投保人一次性缴纳保险费至国任保险指定账户，保险合同成立。
2、承保流程：国任保险实时接收客户投保信息，并由系统完成实时核保，待核保通过、保费支付后，您可以在“蚂蚁保-我的-全部保单-保单服务”查看或下载电子保单。
3、退保：投保人可以通过“蚂蚁保-我的-全部保单-保单服务”发起线上退保申请，并提供完整申请资料，保险公司审核后，退保保费会退还至投保人支付宝账户。保单生效后退保，保费会有一定损失，请您慎重选择。
4、理赔：出险后48小时内请拨打国任保险全国统一客服热线 956030 申请理赔。
5、保单形式：本保险为您提供电子保单，根据《中华人民共和国民法典》第四百六十九条规定，数据电文是合法的合同表现形式，电子保单和纸质保单具有同等法律效力。保单承保后，您可以在“蚂蚁保-我的-全部保单-保单服务”查看或下载电子保单。
6、电子发票：本保险为您提供电子发票，电子发票是以电子方式存储的收付款凭证，其法律效力、基本用途、基本使用规定等与税务机关监制的纸质发票相同。您可以拨打国任保险客户服务热线956030申请。
7、如实告知义务：在本保险的投保过程中，根据《中华人民共和国保险法》的相关规定，您应履行相应的如实告知义务，具体如下：
（1）订立保险合同时，保险公司就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知；
（2）投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险公司有权解除合同；
（3）投保人故意不履行如实告知义务的，保险公司对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿责任，并不退还保险费；
（4）投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险公司对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿责任，但退还保险费。
8、信息安全：根据现行的关于个人信息、数据及隐私保护的法律法规，保险公司采取了充分的技术手段和制度管理，保护您提供给保险公司的个人信息、数据和隐私不受到非法的泄露或披露给未获授权的第三方。此外保险公司还对交互数据采用私钥加密和异常自动报警提示，防止交易数据等信息被截取、篡改，确保交易安全性。
9、偿付能力信息：国任保险最新季度的偿付能力充足率已达到监管要求，详细信息请登录国任保险官网偿付能力信息披露页面
10、咨询、投诉：您在购买产品的过程中，如需咨询，或发现保险公司有关人员违法、违规行为，或认为自身权益受到侵犯，可拨打咨询、投诉电话：956030。
11、相关授权：如您投保此保险，视为您本人授权国任保险出于提升保险服务质量之目的，合法的从任何单位、组织和个人获取本人有关的资料和证明，作为审核投保、处理理赔及提供与本保险有关其他服务的依据。
四、投保声明 
1、本人已完整阅读并了解以上投保须知，尤其是对其中免除保险人责任的条款或约定（包括但不限于责任免除、投保人被保险人义务、保险金申请与给付等），本人已充分理解并接受上述内容，同意以此作为订立保险合同的依据；
2、当被保险人非本人时，本人确认已告知被保险人或其监护人本产品的相关内容，并已征得其同意投保本产品；
3、投保单中所填写的内容均属实，如有隐瞒或不实告知，保险公司有权根据《中华人民共和国保险法》的规定解除保险合同，对于合同解除前发生的任何事故，保险公司可不承担任何责任。

