```
1 . 住院看护费用保险金 
（1）  在保险期间内，被保险人在等待期后因遭受意外伤害事故或罹患疾病，并在中华人民共和国卫生部门审核认定的三级公立医院接受住院治疗的，且经保险人指定或认可的第三方服务商提供住院看护服务的，保险人对于被保险人在每次住院看护期间中每日实际发生的必需且合理的看护费用，按照1 00% 给付住院看护费用保险金，但保险人每日给付保险金的金额以6 00 元为限。 
（2）  给付住院看护费用保险金须同时满足以下条件： 
i.   每次住院看护给付天数不超过所选计划约定的单次最高给付天数，单次最高给付天数以 8 天为限； 
ii.   被保险人多次住院看护的累计给付次数以所选计划约定的次数为限，当累计住院看护费用保险金的给付次数达到累计给付次数时，本合同终止；其中，个人基础版 /家庭基础版 累计给付次数以 1 次为限，家庭升级版 累计给付次数以366 次为限； 
iii.   累计住院看护费用保险金的给付金额达到住院看护费用保险金额时，本合同终止；其中，个人基础版 /家庭基础版累计给付以4,800 元为限， 家庭升级版累计给付 以 219,000 元为限； 
iv.   保险期间届满，若被保险人住院治疗尚未结束，保险人对保险期间届满之日起被保险人住院看护费用不再承担； 
v.   除另有约定外，被保险人经第三方服务商进行住院看护服务前，需按保险人指定流程提交相应材料并通过审核，具体流程见条款第二十二条“保险金的申请” 。 
（3）  意外导致的医疗自本合同生效之日起7天内为等待期，疾病导致的医疗自本合同生效之日起30天内为等待期；上一张保单期满后指定期限内重新投保无等待期；如承保保单为分期交付保费，若下一年度保单生效时未交清上一年度保单的保险费，则下一年度保单的等待期重新计算。
```

