### 第一条 合同构成
投保人提出保险申请，经保险人（释义一）同意承保，本合同成立。

### 第二条 合同的成立
本合同的投保人应为具有完全民事行为能力的被保险人本人或对被保险人有保险利益的其他人。被保险人为限制民事行为能力人的，投保人应为被保险人的监护人。

### 第三条 投保人
除另有约定外，初次投保时年龄为出生满30天至65周岁（释义二）（含65周岁），身体健康且能正常工作、生活的自然人，可作为本合同的被保险人。被保险人年满105周岁前（含105周岁），保险期间届满，可以重新向保险人申请投保本产品，并经过保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。无民事行为能力人和限制民事行为能力人不能作为本合同的被保险人，但父母为未成年子女投保本合同的不受此限。对未成年人死亡给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额。

### 第四条 被保险人
（一）首次重大疾病保险金受益人 除另有约定外，本合同的首次重大疾病（释义三）保险金受益人为被保险人本人。
（二）第二次重大疾病保险金受益人 除另有约定外，本合同的第二次重大疾病保险金受益人为被保险人本人。
（三）第二次恶性肿瘤——重度疾病保险金受益人 除另有约定外，本合同的第二次恶性肿瘤——重度（释义三.一）疾病保险金受益人为被保险人本人。
（四）疾病身故保险金受益人 订立本合同时，受益人由被保险人或者投保人指定。投保人指定或变更受益人时须经被保险人同意。被保险人为未成年人的，可以由其监护人指定受益人。被保险人或者投保人可以指定一人或者数人为受益人。受益人为数人的，被保险人或者投保人可以确定受益顺序和受益份额；未确定受益份额的，受益人按照相等份额享有受益权。投保人或者被保险人指定数人为受益人，部分受益人在保险事故发生前死亡、放弃受益权或者依法丧失受益权的，该受益人应得的受益份额按照保险合同的约定处理；保险合同没有约定或者约定不明的，该受益人应得的受益份额按照以下情形分别处理：1.未约定受益顺序和受益份额的，由其他受益人平均享有；2.未约定受益顺序但约定受益份额的，由其他受益人按照相应比例享有；3.约定受益顺序但未约定受益份额的，由同顺序的其他受益人平均享有；同一顺序没有其他受益人的，由后一顺序的受益人平均享有；4.约定受益顺序和受益份额的，由同顺序的其他受益人按照相应比例享有；同一顺序没有其他受益人的，由后一顺序的受益人按照相应比例享有。被保险人死亡后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由保险人依照《中华人民共和国民法典》的规定履行给付保险金的义务：1.没有指定身故保险金受益人，或者身故保险金受益人指定不明无法确定的；2.身故保险金受益人先于被保险人死亡，没有其他身故保险金受益人的；3.身故保险金受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他身故保险金受益人的。身故保险金受益人与被保险人在同一事件中死亡，且不能确定死亡先后顺序的，推定身故保险金受益人死亡在先。被保险人或投保人可以变更身故保险金受益人，但需书面通知保险人，由保险人在本保险合同上批注。对因身故保险金受益人变更发生的法律纠纷，保险人不承担任何责任。投保人或者被保险人变更受益人未通知保险人，对保险人不发生效力。投保人或者被保险人在保险事故发生后变更受益人，变更后的受益人请求保险人给付保险金的，保险人不予给付。受益人故意造成被保险人死亡、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。
（五）疾病全残保险金受益人 除另有约定外，本合同的疾病全残保险金受益人为被保险人本人。

### 第五条 受益人
本合同的保险责任包括“首次重大疾病保险金”、“第二次重大疾病保险金”、“第二次恶性肿瘤——重度疾病保险金”、“疾病身故保险金”和“疾病全残保险金”五项责任。其中“首次重大疾病保险金”为必选责任，“第二次重大疾病保险金”、“第二次恶性肿瘤——重度疾病保险金”、“疾病身故保险金”和“疾病全残保险金”为可选责任。投保人可在投保必选责任的基础上选择投保一项或者多项可选责任，并在本合同中载明，但不能单独投保可选责任。所投保的保险责任一经确定，在本合同保险期间内不得变更。（一）首次重大疾病保险金（必选） 在保险期间内，被保险人因遭受意外伤害（释义四）事故或在等待期（释义五）后，经中华人民共和国境内（不包括香港、澳门及台湾地区）医院（释义六）的专科医生（释义七）初次确诊（释义八）罹患本合同约定的重大疾病，保险人按本合同载明的保险金额给付首次重大疾病保险金。若投保人在投保首次重大疾病保险金责任的基础上选择投保“第二次重大疾病保险金责任”与“第二次恶性肿瘤——重度疾病保险金责任”中的一项或者多项，首次重大疾病保险金责任终止，“第二次重大疾病保险金”与“第二次恶性肿瘤——重度疾病保险金”均继续有效。若投保人在投保首次重大疾病保险金责任的基础上未选择投保“第二次重大疾病保险金责任”与“第二次恶性肿瘤——重度疾病保险金责任”中的任一项，本合同终止。若被保险人在等待期内初次确诊罹患本合同约定的重大疾病，保险人不承担给付保险金的责任，但应向投保人无息退还已交纳的保险费，同时本合同终止。若被保险人在等待期内接受检查但在等待期后初次确诊罹患本合同约定的重大疾病，保险人不承担给付保险金的责任，但应向投保人无息退还已交纳的保险费，同时本合同终止。（二）第二次重大疾病保险金（可选） 在保险期间内，若被保险人因遭受意外伤害事故或在等待期后经中华人民共和国境内（不包括香港、澳门及台湾地区）医院的专科医生初次确诊罹患有本合同所约定的重大疾病，且保险人根据本合同约定已给付首次重大疾病保险金的，自该重大疾病确诊之日起满180日后，经中华人民共和国境内（不包括香港、澳门及台湾地区）医院的专科医生初次确诊罹患有本合同所约定的重大疾病，保险人按本合同载明的保险金额给付第二次重大疾病保险金。**第一条 保险责任**

1. “第二次重大疾病保险金责任”与“第二次恶性肿瘤——重度疾病保险金责任”中的一项或者多项，首次重大疾病保险金责任终止，“第二次重大疾病保险金”与“第二次恶性肿瘤——重度疾病保险金”均继续有效。
2. 若投保人在投保首次重大疾病保险金责任的基础上未选择投保“第二次重大疾病保险金责任”与“第二次恶性肿瘤——重度疾病保险金责任”中的任一项，本合同终止。
3. 若被保险人在等待期内初次确诊罹患本合同约定的重大疾病，保险人不承担给付保险金的责任，但应向投保人无息退还已交纳的保险费，同时本合同终止。
4. 若被保险人在等待期内接受检查但在等待期后初次确诊罹患本合同约定的重大疾病，保险人不承担给付保险金的责任，但应向投保人无息退还已交纳的保险费，同时本合同终止。

**第二条 第二次重大疾病保险金（可选）**

在保险期间内，若被保险人因遭受意外伤害事故或在等待期后经中华人民共和国境内（不包括香港、澳门及台湾地区）医院的专科医生初次确诊罹患有本合同所约定的重大疾病，且保险人根据本合同约定已给付首次重大疾病保险金的，自该重大疾病确诊之日起满180日后，经中华人民共和国境内（不包括香港、澳门及台湾地区）医院的专科医生初次确诊罹患本合同所约定的其他重大疾病（释义九），保险人按本合同载明的保险金额给付第二次重大疾病保险金，同时本项保险责任终止。若被保险人在该重大疾病确诊之日起180日（含）内经中华人民共和国境内（不包括香港、澳门及台湾地区）医院的专科医生初次确诊罹患本合同所约定的其他重大疾病，保险人不承担给付本项保险金的责任，本项保险责任继续有效。

**第三条 第二次恶性肿瘤——重度疾病保险金（可选）**

在保险期间内，被保险人因恶性肿瘤——重度获赔了首次重大疾病保险金或第二次重大疾病保险金（若投保），且被保险人自该次恶性肿瘤——重度确诊之日起满180日后，经中华人民共和国境内（不包括香港、澳门及台湾地区）医院的专科医生第二次确诊罹患本合同约定的恶性肿瘤——重度，保险人按本合同载明的保险金额给付第二次恶性肿瘤——重度疾病保险金，同时本项保险责任终止。确诊罹患的第二次恶性肿瘤——重度必须至少满足下列条件中的一项：1. 与前一次确诊的恶性肿瘤——重度（释义十）无关的新发恶性肿瘤——重度（释义十一）；2. 前一次确诊的恶性肿瘤——重度复发（释义十二）；3. 前一次确诊的恶性肿瘤——重度转移（释义十三）。第二次确诊的恶性肿瘤——重度不包括前一次确诊的恶性肿瘤——重度仍持续（释义十四）。若被保险人自该次恶性肿瘤——重度确诊之日起180日（含）内经中华人民共和国境内（不包括香港、澳门及台湾地区）医院的专科医生第二次确诊罹患本合同约定的恶性肿瘤——重度，保险人不承担给付本项保险金的责任，本项保险责任继续有效。

**第四条 疾病身故保险金（可选）**

在保险期间内，被保险人在等待期后因罹患疾病身故的，保险人按本合同载明的保险金额给付疾病身故保险金，同时本合同终止。

**第五条 疾病全残保险金（可选）**

在保险期间内，被保险人在等待期后罹患疾病，并自该疾病发生之日起180日（含180日）内因该疾病造成被保险人符合本合同附件《人身保险伤残评定标准及代码》（保监发[2014]6号，标准编号为JR/T 0083-2013，以下简称“评定标准”）所列伤残程度第一级之一情形的，保险人按本合同载明的保险金额给付疾病全残保险金，除另有约定外，本合同终止。如第180日治疗仍未结束的，按当日的身体情况进行伤残评定，如伤残程度符合评定标准所列伤残程度第一级之一情形的，保险人给付疾病全残保险金。除另有约定外，上述首次重大疾病保险金、疾病身故保险金、疾病全残保险金三者不可兼得，保险人给付其中任意一项保险金后，另两项保险责任终止。

**第六条 保险责任**

保障内容2 除另有约定外，自本合同生效之日零时起2日（含第2日）为犹豫期。在此期间请投保人认真审视本合同，如果投保人认为本合同与投保人的需求不相符，投保人可以在此期间提出解除本合同，保险人将无息退还投保人所支付的全部保险费。自保险人收到投保人解除合同的书面申请或双方认可的其他形式起，本合同即被解除，合同解除前发生的保险事故保险人不承担保险责任。投保人通过保险人同意或认可的网站等互联网渠道提出对本合同进行解除合同，视为投保人书面申请。

**第七条 犹豫期**

1. 因下列情形之一，导致被保险人发生疾病、达到疾病状态或进行手术的，保险人不承担首次重大疾病保险金、第二次重大疾病保险金及第二次恶性肿瘤——重度疾病保险金给付责任：1. 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；2. 被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；3. 被保险人故意自伤、或自本合同成立或者本合同效力恢复之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；4. 被保险人服用、吸食或注射毒品；5. 被保险人酒后驾驶（释义十五）、无合法有效驾驶证驾驶（释义十六），或驾驶无合法有效行驶证（释义十七）的机动车；6. 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；7. 被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（释义十八）；8. 核爆炸、核辐射或核污染；9. 遗传性疾病（释义十九）、先天性畸形、变形或染色体异常（释义二十）。
2. 因下列情形或原因之一，导致被保险人身故、全残的，保险人不承担疾病身故或疾病全残保险金给付责任：1. 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；2. 被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；3. 被保险人故意自伤、或自本合同成立或者本合同效力恢复之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；4. 被保险人服用、吸食或注射毒品；5. 被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无合法有效行驶证的机动车；6. 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；7. 被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病；8. 核爆炸、核辐射或核污染；9. 遗传性疾病、先天性畸形、变形或染色体异常；10. 被保险人所患既往症（释义二十一），在等待期内出现的疾病，或等待期内接受检查但在等待期后确诊的疾病；11. 被保险人妊娠、流产、分娩、不孕不育症（包括人工受孕、试管婴儿等）、避孕及节育手术或由此导致的任何并发症；12. 被保险人因药物过敏或未遵医嘱，私自使用、涂用、注射药物；13. 被保险人受酒精、管制药物的影响；14. 被保险人因精神和行为障碍（依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定）而导致的；15. 被保险人发生医疗事故或接受整容手术及其他内外科手术时发生意外；16. 被保险人遭受意外伤害事故。

**第八条 责任免除**

保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。本合同的首次重大疾病保险金额、疾病身故保险金额和疾病全残保险金额由投保人、保险人双方约定，并在本合同中载明。保险金额一经确定，保险期间内不能进行变更。本合同的疾病身故责任及疾病身故保险金额，应由被保险人同意并认可。

**第九条 保险金额**

本合同为不保证续保合同，保险期间为一年（或不超过一年）。保险期间届满，投保人需要重新向保险人申请投保本产品，并经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。若保险期间届满时，本合同对应保险产品统一停售，保险人将不再接受投保申请。

**第十条 保险期间与不保证续保**

订立本合同时，保险人会向投保人说明本合同的内容。对本合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或其他保险凭证上做出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或口头形式向投保人做出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。

**第十一条 提示和说明**

本合同成立后，保险人将向投保人签发保险单或其他保险凭证。

**第十二条 保险单和保险凭证**

保险人收到被保险人或受益人的给付保险金的请求后，应当及时作出是否属于保险责任的核定；情形复杂的，应当在三十日内作出核定，但本合同另有约定的除外。保险人将核定结果通知被保险人或受益人；对属于保险责任的，在与被保险人或受益人达成给付保险金的协议后十日内，履行赔偿保险金义务。本合同对给付保险金的期限有约定的，保险人应当按照约定履行给付保险金的义务。保险人依照前款约定作出核定后，对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起三日内向被保险人或受益人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。保险人自收到给付保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其给付的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定给付的数额后，支付相应的差额。

**第十三条 保险金的给付**

保险人认为被保险人或受益人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，应当及时一次性通知投保人、被保险人或受益人补充提供。

**第十四条 索赔资料不完整通知**

本合同保险费交付方式分为一次性交付和分期交付，由投保人和保险人在投保时约定，并在保险单上载明。若投保人选择一次性交付保险费，投保人应当在本合同成立时一次性交清保险费，保险费交清前，本合同不生效。对合同生效前发生的保险事故，保险人不承担保险责任。若投保人选择分期交付保险费，需经投保人申请并经保险人同意，并在本合同中载明保费分期交付的周期。如投保人未交付首期保费，保险合同不成立，保险人不承担保险责任。如投保人未按照保险合同约定的付款时间足额交付当期保费，允许在宽限期内补交保险费；如果被保险人在宽限期内发生保险事故，保险人仍按照合同约定赔偿保险金。除本合同另有约定外，如被保险人在正常交费对应的保险期间内或宽限期内发生保险事故，保险人依照合同约定赔偿保险金的，需扣减保险期间内所有未交期间的保险费，投保人已交纳的保险费与保险人扣减的保险费之和应等于本合同约定的保险费总额。如投保人未按照保险合同约定的付款时间足额交付当期保费，且在本合同约定的宽限期内仍未足额补交当期保费的，从应付之日起发生保险责任范围内的事故的，保险人不承担赔偿责任；宽限期内发生的保险事故也不承担保险责任。对于保险期间终止后发生的保险事故，保险人不承担保险责任。宽限期由投保人与保险人协商确定，并在本合同中载明。

**第十五条 交费义务**

投保人应如实填写投保单并回答保险人提出的询问，履行如实告知义务。投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，保险人有权解除合同。### 第十五条 交费义务
投保人应如实填写投保单并回答保险人提出的询问，履行如实告知义务。投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除合同。前款规定的合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担给付保险金的责任。

### 第十六条 如实告知
投保人住址、通讯地址或数据电文联系方式变更时，应及时以书面形式或双方认可的其他形式通知保险人。投保人未通知的，保险人按本合同所载的最后住址、通讯地址或数据电文联系方式发送的有关通知，均视为已发送给投保人。

### 第十七条 国籍、住址、通讯地址或数据电文联系方式变更告知义务
在保险期间内，投保人需变更保险合同内容的，应以书面形式或双方认可的其他形式向保险人提出申请。保险人同意后出具批单，并在本合同中批注。投保人通过保险人同意或认可的网站等互联网渠道提出对本合同进行变更，视为投保人的书面申请，投保人向保险人在线提交的电子信息与书面形式具有相同的法律效力。

### 第十八条 变更批注
被保险人变更其职业或工种时，投保人应于三十日内以书面形式或双方认可的其他形式通知保险人。若被保险人所变更的职业或者工种依照保险人职业分类在拒保范围内的，保险人对该被保险人所负保险责任自其职业或工种变更之日起终止，并退还未满期净保险费（释义二十二）。被保险人未履行本条约定的通知义务而发生保险事故的，且被保险人所变更的职业或者工种依照保险人职业分类在拒保范围内的，保险人不承担给付保险金的责任，并自其职业或工种变更之日起，按日计算退还未满期净保险费，本合同终止。

### 第十九条 职业或工种的变更
被保险人的投保年龄，以法定身份证件登记的周岁年龄为准，本合同所承保的被保险人的投保年龄必须符合年龄要求。投保人在申请投保时，应按被保险人的周岁年龄填写。若发生错误，保险人按照以下规定处理：（一）投保人申报的被保险人年龄不真实，且真实年龄不符合本合同约定的年龄限制的，保险人有权解除本合同，并向投保人退还未满期净保险费。（二）投保人申报的被保险人年龄不真实，导致投保人实付保险费少于应付保险费的，保险人有权更正并要求投保人补交保险费，或在给付保险金时按照实付保险费与应付保险费的比例支付。（三）投保人申报的被保险人年龄不真实，导致投保人支付保险费多于应付保险费的，保险人应将多收的保险费无息退还投保人。

### 第二十条 年龄的确定及错误的处理
投保人、被保险人或者保险金受益人知道保险事故发生后，应当及时通知保险人，并书面说明事故发生的原因、经过和损失情况。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。上述约定，不包括因不可抗力（释义二十三）而导致的迟延。

### 第二十一条 保险事故通知义务
保险金申请人（释义二十四）向保险人申请给付保险金时，应提供如下材料。（一）首次重大疾病保险金、第二次重大疾病保险金及第二次恶性肿瘤——重度疾病保险金申请：1.保险金给付申请书；2.保险合同凭证；3.申请人的有效身份证件；4.支持索赔的全部账单、证明、信息和证据，医院出具的病历资料、医学诊断书、处方、病理检查报告、化验检查报告、医疗费用原始单据、费用明细单据等。保险金申请人因特殊原因不能提供上述材料的，应提供其它合法有效的材料；5.申请人所能提供的其他与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料；6.若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。受益人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，由其监护人代为申领保险金，并提供监护人的身份证明等资料。（二）疾病身故保险金申请：1.保险金给付申请书；2.保险合同凭据；3.保险金申请人的身份证明；4.被保险人的户籍注销证明；5.公安机关、司法部门、医院或保险人认可的医疗机构出具的被保险人死亡证明或验尸报告。若被保险人为宣告死亡，保险金申请人应提供法院出具的宣告死亡证明文件；6.保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料；7.若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。受益人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，由其监护人代为申领保险金，并提供监护人的身份证明等资料。（三）疾病全残保险金申请：1.保险金给付申请书；2.保险合同凭据；3.被保险人身份证明；4.医院或保险人认可的医疗机构或司法鉴定机构出具的伤残鉴定书；5.保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料；6.若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。受益人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，由其监护人代为申领保险金，并提供监护人的身份证明等资料。保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。

### 第二十二条 保险金申请
在本合同成立后，投保人可以书面形式或双方认可的其他形式通知保险人解除合同，但保险人已根据本合同的约定给付保险金的除外。投保人解除本合同时，应提供下列证明文件和资料：（一）保险合同解除申请书；（二）保险合同凭据；（三）保险费交付凭证；（四）投保人身份证明。投保人要求解除本合同，自保险人接到保险合同解除申请书之日次日零时起，本合同的效力终止。保险人收到上述证明文件和资料之日起30日内退还本合同的未满期净保险费。投保人通过保险人同意或认可的网站等互联网渠道提出对本保险合同的解除申请，视为投保人的书面申请。

### 第二十三条 合同的解除
因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险合同载明的仲裁机构仲裁；保险合同未载明仲裁机构且争议发生后未达成仲裁协议的，依法向人民法院起诉。与本合同有关的以及履行本合同产生的一切争议处理适用中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法律）。

### 第二十四条 合同的争议处理
保险金申请人向保险人请求给付保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。

### 第二十五条 诉讼时效期间
发生以下情况之一时，本合同效力即时终止：（一）保险期间届满；（二）被保险人身故；（三）因本合同其他条款所约定的情况而终止效力。

### 第二十六条 效力终止
保险合同的解除、终止和争议处理6

### 一、保险人
指众安在线财产保险股份有限公司。

### 二、周岁
以法定身份证明文件中记载的出生日期为基础计算的实际年龄。

### 三、重大疾病
本合同所约定的重大疾病指被保险人发生符合以下疾病定义所述条件的疾病：（一）恶性肿瘤——重度 指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位，病灶经组织病理学检查（释义二十五）（涵盖骨髓病理学检查）结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织（WHO，World Health Organization）《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）（释义二十六）的恶性肿瘤类别及《国际疾病分类肿瘤学专辑》第三版（ICD-O-3）（释义二十六）的肿瘤形态学编码属于3、6、9（恶性肿瘤）范畴的疾病。下列疾病不属于“恶性肿瘤——重度”，不在保障范围内：（1）ICD-O-3肿瘤形态学编码属于0（良性肿瘤）、1（动态未定性肿瘤）、2（原位癌和非侵袭性癌）范畴的疾病，如：a.原位癌，癌前病变，非浸润性癌，非侵袭性癌，肿瘤细胞未侵犯基底层，上皮内瘤变，细胞不典型性增生等；b.交界性肿瘤，交界恶性肿瘤，肿瘤低度恶性潜能，潜在低度恶性肿瘤等；（2）TNM分期（释义二十七）为Ⅰ期或更轻分期的甲状腺癌；（3）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；（4）黑色素瘤以外的未发生淋巴结和远处转移的皮肤恶性肿瘤；（5）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病。组织（WHO，World Health Organization）《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）（释义二十六）的恶性肿瘤类别及《国际疾病分类肿瘤学专辑》第三版（ICD-O-3）（释义二十六）的肿瘤形态学编码属于3、6、9（恶性肿瘤）范畴的疾病。下列疾病不属于“恶性肿瘤——重度”，不在保障范围内：（1）ICD-O-3肿瘤形态学编码属于0（良性肿瘤）、1（动态未定性肿瘤）、2（原位癌和非侵袭性癌）范畴的疾病，如：a.原位癌，癌前病变，非浸润性癌，非侵袭性癌，肿瘤细胞未侵犯基底层，上皮内瘤变，细胞不典型性增生等；b.交界性肿瘤，交界恶性肿瘤，肿瘤低度恶性潜能，潜在低度恶性肿瘤等；（2）TNM分期（释义二十七）为Ⅰ期或更轻分期的甲状腺癌；（3）TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌；（4）黑色素瘤以外的未发生淋巴结和远处转移的皮肤恶性肿瘤；（5）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病；（6）相当于Ann Arbor分期方案Ⅰ期程度的何杰金氏病；（7）未发生淋巴结和远处转移且WHO分级为G1级别（核分裂像＜10/50HPF和ki-67≤2%）或更轻分级的神经内分泌肿瘤。

（二）较重急性心肌梗死 急性心肌梗死指由于冠状动脉闭塞或梗阻引起部分心肌严重的持久性缺血造成急性心肌坏死。急性心肌梗死的诊断必须依据国际国内诊断标准，符合（1）检测到肌酸激酶同工酶（CK-MB）或肌钙蛋白（cTn）升高和/或降低的动态变化，至少一次达到或超过心肌梗死的临床诊断标准；（2）同时存在下列之一的证据，包括：缺血性胸痛症状、新发生的缺血性心电图改变、新生成的病理性Q波、影像学证据显示有新出现的心肌活性丧失或新出现局部室壁运动异常、冠脉造影证实存在冠状动脉血栓。较重急性心肌梗死指依照上述标准被明确诊断为急性心肌梗死，并且必须同时满足下列至少一项条件：（1）心肌损伤标志物肌钙蛋白（cTn）升高，至少一次检测结果达到该检验正常参考值上限的15倍（含）以上；（2）肌酸激酶同工酶（CK-MB）升高，至少一次检测结果达到该检验正常参考值上限的2倍（含）以上；（3）出现左心室收缩功能下降，在确诊6周以后，检测左室射血分数（LVEF）低于50%（不含）；（4）影像学检查证实存在新发的乳头肌功能失调或断裂引起的中度（含）以上的二尖瓣反流；（5）影像学检查证实存在新出现的室壁瘤；（6）出现室性心动过速、心室颤动或心源性休克。其他非冠状动脉阻塞性疾病所引起的肌钙蛋白（cTn）升高不在保障范围内。

（三）严重脑中风后遗症 指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、栓塞或梗塞，须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）等影像学检查证实，并导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指疾病确诊180天后，仍遗留下列至少一种障碍：（1）一肢（含）以上肢体（释义二十八）肌力（释义二十九）2级（含）以下；（2）语言能力完全丧失（释义三十），或严重咀嚼吞咽功能障碍（释义三十一）；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动（释义三十二）中的三项或三项以上。

（四）重大器官移植术或造血干细胞移植术 重大器官移植术，指因相应器官功能衰竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏、肺脏或小肠的异体移植手术。造血干细胞移植术，指因造血功能损害或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细胞（包括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐血造血干细胞）的移植手术。

（五）冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术） 指为治疗严重的冠心病，已经实施了切开心包进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。所有未切开心包的冠状动脉介入治疗不在保障范围内。

（六）严重慢性肾衰竭 指双肾功能慢性不可逆性衰竭，依据肾脏病预后质量倡议（K/DOQI）制定的指南，分期达到慢性肾脏病5期，且经诊断后已经进行了至少90天的规律性透析治疗。规律性透析是指每周进行血液透析或每天进行腹膜透析。

（七）多个肢体缺失 指因疾病或意外伤害导致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）以上完全性断离。

（八）急性重症肝炎或亚急性重症肝炎 指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学或病毒学检查证实，并须满足下列全部条件：（1）重度黄疸或黄疸迅速加重；（2）肝性脑病；（3）B超或其他影像学检查显示肝脏体积急速萎缩；（4）肝功能指标进行性恶化。

（九）严重非恶性颅内肿瘤 指起源于脑、脑神经、脑被膜的非恶性肿瘤，ICD-O-3肿瘤形态学编码属于0（良性肿瘤）、1（动态未定性肿瘤）范畴，并已经引起颅内压升高或神经系统功能损害，出现视乳头水肿或视觉受损、听觉受损、面部或肢体瘫痪、癫痫等，须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，且须满足下列至少一项条件：（1）已经实施了开颅进行的颅内肿瘤完全或部分切除手术；（2）已经实施了针对颅内肿瘤的放射治疗，如γ刀、质子重离子治疗等。下列疾病不在保障范围内：（1）脑垂体瘤；（2）脑囊肿；（3）颅内血管性疾病（如脑动脉瘤、脑动静脉畸形、海绵状血管瘤、毛细血管扩张症等）。

（十）严重慢性肝衰竭 指因慢性肝脏疾病导致的肝衰竭，且须满足下列全部条件：（1）持续性黄疸；（2）腹水；（3）肝性脑病；（4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管胃底静脉曲张。因酗酒或药物滥用导致的肝衰竭不在保障范围内。

（十一）严重脑炎后遗症或严重脑膜炎后遗症 指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能障碍，指经相关专科医生确诊疾病180天后，仍遗留下列至少一种障碍：（1）一肢（含）以上肢体肌力2级（含）以下；（2）语言能力完全丧失，或严重咀嚼吞咽功能障碍；（3）由具有评估资格的专科医生根据临床痴呆评定量表（CDR，Clinical Dementia Rating）评估结果为3分；（4）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。

（十二）深度昏迷 指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按照格拉斯哥昏迷分级（GCS，Glasgow Coma Scale）结果为5分或5分以下，且已经持续使用呼吸机及其他生命维持系统96小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深度昏迷不在保障范围内。

（十三）双耳失聪 指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久不可逆（释义三十三）性丧失，在500赫兹、1000赫兹和2000赫兹语音频率下，平均听阈大于等于91分贝，且经纯音听力测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证实。

（十四）双目失明 指因疾病或意外伤害导致双眼视力永久不可逆性丧失，双眼中较好眼须满足下列至少一项条件：（1）眼球缺失或摘除；（2）矫正视力低于0.02（采用国际标准视力表，如果使用其他视力表应进行换算）；（3）视野半径小于5度。

（十五）瘫痪 指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢以上肢体随意运动功能永久完全丧失。肢体随意运动功能永久完全丧失，指疾病确诊180天后或意外伤害发生180天后，每肢三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或肢体肌力在2级（含）以下。

（十六）心脏瓣膜手术 指为治疗心脏瓣膜疾病，已经实施了切开心脏进行的心脏瓣膜置换或修复的手术。所有未切开心脏的心脏瓣膜介入手术不在保障范围内。

（十七）严重阿尔茨海默病 指因大脑进行性、不可逆性改变导致智能严重衰退或丧失，临床表现为严重的认知功能障碍、精神行为异常和社会能力减退等，其日常生活必须持续受到他人监护。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实，并经相关专科医生确诊，且须满足下列至少一项条件：（1）由具有评估资格的专科医生根据临床痴呆评定量表（CDR，Clinical Dementia Rating）评估结果为3分；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。阿尔茨海默病之外的其他类型痴呆不在保障范围内。

（十八）严重脑损伤 指因头部遭受机械性外力，引起脑重要部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。须由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查证实。神经系统永久性的功能障碍，指脑损伤180天后，仍遗留下列至少一种障碍：（1）一肢（含）以上肢体肌力2级（含）以下；（2）语言能力完全丧失，或严重咀嚼吞咽功能障碍；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。

（十九）严重原发性帕金森病 是一种中枢神经系统的退行性疾病，临床表现为运动迟缓、静止性震颤或肌强直等，经相关专科医生确诊，且须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。继发性帕金森综合征、帕金森叠加综合征不在保障范围内。

（二十）严重Ⅲ度烧伤 指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积达到全身体表面积的20%或20%以上。体表面积根据《中国新九分法》计算。

（二十一）严重特发性肺动脉高压 指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会（New York Heart Association，NYHA）心功能状态分级（释义三十四）IV级，且静息状态下肺动脉平均压在36mmHg（含）以上。

（二十二）严重运动神经元病 是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症，经相关专科医生确诊，且须满足下列至少一项条件：（1）严重咀嚼吞咽功能障碍；（2）呼吸肌麻痹导致严重呼吸困难，且已经持续使用呼吸机7天（含）以上；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。（二十一）严重特发性肺动脉高压 指不明原因的肺动脉压力持续性增高，进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永久不可逆性的体力活动能力受限，达到美国纽约心脏病学会（New York Heart Association，NYHA）心功能状态分级（释义三十四）IV级，且静息状态下肺动脉平均压在36mmHg（含）以上。

（二十二）严重运动神经元病 是一组中枢神经系统运动神经元的进行性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩性侧索硬化症，经相关专科医生确诊，且须满足下列至少一项条件：（1）严重咀嚼吞咽功能障碍；（2）呼吸肌麻痹导致严重呼吸困难，且已经持续使用呼吸机7天（含）以上；（3）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。

（二十三）语言能力丧失 指因疾病或意外伤害导致语言能力完全丧失，经过积极治疗至少12个月（声带完全切除不受此时间限制），仍无法通过现有医疗手段恢复。精神心理因素所致的语言能力丧失不在保障范围内。

（二十四）重型再生障碍性贫血 指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少，且须满足下列全部条件：（1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持诊断：骨髓细胞增生程度＜正常的25%；如≥正常的25%但＜50%，则残存的造血细胞应＜30%；（2）外周血象须具备以下三项条件中的两项：a.中性粒细胞绝对值＜0.5×109/L；b.网织红细胞计数＜20×109/L；c.血小板绝对值＜20×109/L。

（二十五）主动脉手术 指为治疗主动脉疾病或主动脉创伤，已经实施了开胸（含胸腔镜下）或开腹（含腹腔镜下）进行的切除、置换、修补病损主动脉血管、主动脉创伤后修复的手术。主动脉指升主动脉、主动脉弓和降主动脉（含胸主动脉和腹主动脉），不包括升主动脉、主动脉弓和降主动脉的分支血管。所有未实施开胸或开腹的动脉内介入治疗不在保障范围内。

（二十六）严重慢性呼吸衰竭 指因慢性呼吸系统疾病导致永久不可逆性的呼吸衰竭，经过积极治疗180天后满足以下所有条件：（1）静息时出现呼吸困难；（2）肺功能第一秒用力呼气容积（FEV1）占预计值的百分比＜30%；（3）在静息状态、呼吸空气条件下，动脉血氧分压（PaO2）＜50mmHg。

（二十七）严重克罗恩病 指一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性的克罗恩病（Crohn病）病理组织学变化，须根据组织病理学特点诊断，且已经造成瘘管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。

（二十八）严重溃疡性结肠炎 指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性溃疡性结肠炎，病变已经累及全结肠，表现为严重的血便和系统性症状体征，须根据组织病理学特点诊断，且已经实施了结肠切除或回肠造瘘术。

（二十九）严重心肌病 指被保险人因心肌病导致慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级。被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。

（三十）慢性肺功能衰竭 慢性肺部疾病导致永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭。慢性呼吸功能衰竭必须明确诊断并满足下列全部条件：（1）休息时出现呼吸困难；（2）动脉血氧分压（PaO2）＜50mmHg；（3）动脉血氧饱和度（SaO2）＜80%；（4）因缺氧必须接受持续的输氧治疗。

（三十一）严重多发性硬化症 多发性硬化为中枢神经系统白质多灶性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性硬化必须明确诊断，并且已经造成永久不可逆的神经系统功能损害。永久不可逆的神经系统损害指被保险人持续180天无法独立完成下列基本日常生活活动之一：（1）移动：自己从一个房间到另一个房间；（2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。

（三十二）严重肺泡蛋白沉积症 肺泡蛋白质沉积症是一种弥漫性肺部疾病，其组织学特征为肺泡腔内及终末细支气管内堆积过量的磷脂蛋白质样物质。必须满足下列所有条件：（1）经组织病理学检查明确诊断；（2）实际接受了三次（含）以上（每年至少一次）全身麻醉下的全肺灌洗术治疗；（3）慢性呼吸功能衰竭，全肺灌洗术后仍然存在中重度缺氧，动脉血氧分压（PaO2）＜60mmHg和动脉血氧饱和度（SaO2）＜85%。

（三十三）严重全身性重症肌无力 重症肌无力是一种神经肌肉接头传递障碍所致的疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特别是眼外肌）极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上肢或下肢的近端肌群或全身肌肉，必须满足下列所有条件：（1）经药物治疗和胸腺切除治疗一年以上仍无法控制病情；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。

（三十四）严重类风湿性关节炎 类风湿性关节炎为广泛分布的慢性进行性多关节病变，表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要关节或关节组【如：双手（多手指）关节、双足（多足趾）关节、双腕关节、双膝关节和双髋关节】。类风湿性关节炎必须明确诊断并且已经达到类风湿性关节炎功能分类IV级的永久不可逆性关节功能障碍（生活不能自理，且丧失活动能力）。美国风湿病学会类风湿性关节炎分级 I级：关节能自由活动，能完成平常的任务而无障碍。 II级：关节活动中度限制，一个或几个关节疼痛不适，但能料理日常生活。 III级：关节活动显著限制，不能胜任工作，料理生活也有困难。 IV级：大部分或完全失去活动能力，病人长期卧床或依赖轮椅，生活不能自理。

（三十五）脊髓血管病后遗症 指脊髓血管的突发病变引起脊髓梗塞或脊髓出血，导致永久性不可逆的神经系统功能损害，表现为截瘫或四肢瘫。神经系统永久性的功能障碍指疾病确诊180天后，仍然遗留后遗症并且无法独立完成下列基本日常生活活动之一：（1）移动：自己从一个房间到另一个房间；（2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。

（三十六）原发性系统性淀粉样变性 淀粉样变性是一组蛋白质代谢障碍性疾病，病理表现为淀粉样蛋白沉积于组织或器官。原发性系统性淀粉样变性原因不明，通常累及肾脏和/或心脏。被保险人经活检组织病理学检查被明确诊断为淀粉样变性，并满足下列条件之一：（1）心脏淀粉样变性，被保险人存在限制性心肌病及其所致的充血性心力衰竭，达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级III级，并持续180天以上；（2）肾脏淀粉样变性，被保险人存在肾病综合征及其所致的严重的肾脏功能衰竭，达到尿毒症诊断标准，并持续180天以上。继发性淀粉样变性不在保障范围内。

（三十七）破裂脑动脉瘤夹闭手术 指因脑动脉瘤破裂造成蛛网膜下腔出血，被保险人实际接受了在全麻下进行的开颅脑动脉瘤夹闭手术。脑动脉瘤（未破裂）预防性手术、颅骨打孔手术、动脉瘤栓塞手术、血管内手术及其他颅脑手术不在保障范围内。

（三十八）严重弥漫性系统性硬皮病 一种系统性胶原血管病引起进行性的皮肤/血管和内脏器官的弥漫性纤维化。诊断必须明确并由活检和血清学证据支持并且疾病已经影响到心脏、肺或肾脏等内脏器官并且达到下列所有标准：（1）肺纤维化，已经出现肺动脉高压、肺心病；（2）心脏损害，心脏功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级；（3）肾脏损害，已经出现肾功能衰竭。下列疾病不在保障范围内：（1）局限硬皮病；（2）嗜酸细胞筋膜炎；（3）CREST综合征。

（三十九）严重冠心病 指经冠状动脉造影检查明确诊断为主要血管严重狭窄性病变，须满足下列至少一项条件：（1）左冠状动脉主干和右冠状动脉中，一支血管管腔堵塞75%以上，另一支血管管腔堵塞60%以上；（2）左前降支、左旋支和右冠状动脉中，至少一支血管管腔堵塞75%以上，其他两支血管管腔堵塞60%以上。左前降支的分支血管、左旋支的分支血管及右冠状动脉的分支血管的狭窄不作为本合同的衡量指标。

（四十）严重慢性复发性胰腺炎 指慢性反复发作的胰腺炎症导致胰腺的广泛纤维化、坏死、弥漫性钙化及假性囊肿形成，造成胰腺功能障碍出现严重糖尿病和营养不良。必须满足下列所有条件：（1）医疗记录证实存在慢性胰腺炎反复急性发作病史；（2）CT显示胰腺广泛钙化或逆行胰胆管造影（ERCP）显示胰管扭曲、扩张和狭窄；（3）持续接受胰岛素替代治疗和酶替代治疗180天以上。酒精导致的慢性复发性胰腺炎不在保障范围内。

（四十一）植物人状态 植物人状态系指由于严重颅脑外伤造成大脑和/或脑干严重损害导致完全永久性的对自身和环境的意识丧失和中枢神经系统功能丧失，仅残存植物神经功能的疾病状态。诊断必须明确并且具有严重颅脑外伤和脑损害的证据。植物人状态必须持续30天以上方可申请理赔。

（四十二）重症急性坏死性筋膜炎 是一种由细菌侵入皮下组织和筋膜引起的急性坏死性软组织感染，可伴有毒血症、败血症、中毒性休克、弥漫性血管内凝血及多器官衰竭。必须满足下列所有条件：（1）细菌培养和临床表现符合坏死性筋膜炎诊断标准；（2）病情迅速恶化，有脓毒血症表现；（3）受感染肢体被截肢（自腕关节或踝关节近端）。

（四十三）慢性肾上腺皮质功能不全 指自身免疫性肾上腺炎（既往称：特发性肾上腺皮质萎缩）导致肾上腺萎缩和慢性肾上腺皮质功能减退。必须满足所有以下条件：（1）明确诊断，符合以下所有诊断标准：a.血浆促肾上腺皮质激素（ACTH）水平测定，＞100pg/ml；b.血浆肾素活性、血管紧张素II和醛固酮测定，显示为原发性肾上腺皮质功能减退症；（四十二）重症急性坏死性筋膜炎 是一种由细菌侵入皮下组织和筋膜引起的急性坏死性软组织感染，可伴有毒血症、败血症、中毒性休克、弥漫性血管内凝血及多器官衰竭。必须满足下列所有条件：（1）细菌培养和临床表现符合坏死性筋膜炎诊断标准；（2）病情迅速恶化，有脓毒血症表现；（3）受感染肢体被截肢（自腕关节或踝关节近端）。

（四十三）慢性肾上腺皮质功能不全 指自身免疫性肾上腺炎（既往称：特发性肾上腺皮质萎缩）导致肾上腺萎缩和慢性肾上腺皮质功能减退。必须满足所有以下条件：（1）明确诊断，符合以下所有诊断标准：a.血浆促肾上腺皮质激素（ACTH）水平测定，＞100pg/ml；b.血浆肾素活性、血管紧张素II和醛固酮测定，显示为原发性肾上腺皮质功能减退症；c.促肾上腺皮质激素（ACTH）刺激试验显示为原发性肾上腺皮质功能减退症。（2）已经采用皮质类固醇替代治疗180天以上。肾上腺结核、HIV感染或艾滋病、感染、肿瘤所致的原发性肾上腺皮质功能减退和继发性肾上腺皮质功能减退不在保障范围内。

（四十四）严重心肌炎 指被保险人因严重心肌炎症性病变导致心功能损害造成持续的永久不可逆性的心功能衰竭。必须满足下列所有条件：（1）心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级，或左室射血分数低于30%；（2）持续不间断180天以上；（3）被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。

（四十五）慢性肺源性心脏病 指被保险人因慢性肺部疾病导致慢性肺源性心脏病并且引起慢性心功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能IV级。被保险人永久不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任何体力活动。

（四十六）严重原发性硬化性胆管炎 为一种特发型淤胆性疾病，特点为肝内及肝外胆道系统胆管壁增厚和管腔狭窄。必须满足下列所有条件：（1）诊断由逆行胰胆管造影（ERCP）或经皮胆管造影（PTC）确认；（2）持续性黄疸伴碱性磷酸酶（ALP）显著升高；（3）出现继发性胆汁性肝硬化和门静脉高压。

（四十七）严重自身免疫性肝炎 自身免疫性肝炎是一种原因不明的慢性肝脏的坏死性炎性疾病，机体免疫机制被破坏，产生针对肝脏自身抗原的抗体导致自身免疫反应，从而破坏肝细胞造成肝脏炎症坏死，进而发展为肝硬化。必须满足下列所有条件：（1）高γ球蛋白血症；（2）血液中存在高水平的自身免疫抗体，如ANA（抗核抗体）、SMA（抗平滑肌抗体）、抗LKM1抗体或抗-SLA/LP抗体；（3）肝脏活检确诊免疫性肝炎；（4）临床已经出现腹水、食道静脉曲张和脾肿大等肝硬化表现。

（四十八）原发性骨髓纤维化（PMF） 原发性骨髓纤维化以骨髓纤维增生和髓外造血为特点，表现为进行性贫血、脾肿大、外周血幼稚细胞等等。被保险人须经由骨髓活检明确诊断为原发性骨髓纤维化，并满足下列所有条件且持续180天：（1）血红蛋白＜100g/L；（2）白细胞计数＞25×109/L；（3）外周血原始细胞≥1%；（4）血小板计数＜100×109/L。恶性肿瘤、中毒、放射线和感染所致的继发性骨髓纤维化不在保障范围内。

（四十九）严重骨髓增生异常综合征（MDS） 骨髓增生异常综合征是起源于造血干细胞的一组骨髓克隆异常的疾病，表现为无效造血、难治性血细胞减少，有转化为急性髓系白血病的风险。被保险人须经由外周血和骨髓活检明确诊断为骨髓增生异常综合征，并且满足下列所有条件：（1）根据WHO分型，分型为难治性贫血伴原始细胞增多（RAEB）；（2）根据“骨髓增生异常综合征修订国际预后积分系统（IPSS-R）”积分≥3，属于中危及以上组。

（五十）严重急性主动脉夹层血肿 指主动脉壁在受到某些病理因素破坏后，高速、高压的主动脉血流将其内膜撕裂，以致主动脉腔内的血流通过主动脉内膜的破裂口进入主动脉内壁而形成血肿。被保险人需有典型的临床表现并通过电脑断层扫描（CT）、磁共振扫描（MRI）、磁共振血管检验法（MRA）或血管扫描等检查明确诊断，并在急性期内（发病两周内）实际接受了传统或微创开胸或开腹主动脉手术。慢性期主动脉夹层择期手术、经导管主动脉内介入手术治疗不在保障范围内。

（五十一）严重缩窄性心包炎 由于慢性心包炎症导致心包脏层和壁层广泛瘢痕粘连、增厚和钙化，心包腔闭塞，形成一个纤维瘢痕外壳，使心脏和大血管根部受压，阻碍心脏的舒张。慢性缩窄性心包炎必须被明确诊断并且满足下列所有条件：（1）心功能衰竭达到美国纽约心脏病学会心功能状态分级IV级，并持续180天以上；（2）已经接受了经下列任何一种手术路径进行的开胸心包剥离手术或心包切除手术：a.胸骨正中切口；b.双侧前胸切口；c.左前胸肋间切口。经胸腔镜、胸壁打孔进行的手术、心包粘连松解手术不在保障范围内。

（五十二）心脏粘液瘤手术切除 指为了治疗心脏粘液瘤，实际实施了开胸开心脏粘液瘤切除手术。经导管介入手术治疗不在保障范围内。

（五十三）严重心脏衰竭CRT心脏同步治疗 指因缺血性心脏病或扩张性心肌病导致慢性严重心脏衰竭，被保险人实际接受了CRT治疗，以矫正心室收缩不协调和改善心脏功能。接受治疗之前必须满足下列所有条件：（1）心功能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心功能分级标准之心功能III级或IV级；（2）左室射血分数低于35%；（3）左室舒张末期内径≥55mm；（4）QRS时间≥130msec；（5）药物治疗效果不佳，仍有症状。

（五十四）完全性房室传导阻滞 指因慢性心脏疾病导致III度或完全性房室传导阻滞。完全性房室传导阻滞是心房的激动不能正常地传导到心室，造成心室率过于缓慢，出现心力衰竭和因大脑供血不足导致的晕厥、阿-斯综合征。必须明确诊断并且满足下列所有条件：（1）患有慢性心脏疾病；（2）曾经有晕厥、阿-斯综合征发作；（3）心电图表现为持续室性逸搏心律，心室率持续低于40次/分；（4）已经植入永久性心脏起搏器。

（五十五）头臂动脉型多发性大动脉炎开胸旁路移植手术 多发性大动脉炎（高安氏动脉炎）是一种发生在主动脉及其主要分支的慢性炎症性动脉疾病，表现为受累动脉狭窄或闭塞。头臂动脉型多发性大动脉炎是指多发性大动脉炎头臂动脉型（I型），又称为无脉症。被保险人被明确诊断为头臂动脉型多发性大动脉炎并且实际接受了经胸部切开进行的无名动脉（头臂干）、颈总动脉、锁骨下动脉旁路移植手术。

（五十六）肺淋巴管肌瘤病 肺淋巴管肌瘤病是一种弥漫性肺部疾病，其特征性病理表现为囊性病变及不成熟的平滑肌细胞和血管周上皮细胞异常增生形成多发结节。必须满足下列全部条件：（1）经组织病理学检查明确诊断；（2）CT显示双肺弥漫性囊性改变；（3）肺功能检查显示FEV1和DLCO（CO弥散功能）下降；（4）动脉血气分析显示低氧血症。疑似肺淋巴管肌瘤病除外。

（五十七）严重肺结节病 结节病是一种原因未明的慢性肉芽肿病，可侵犯全身多个器官，以肺和淋巴结受累最为常见。严重肺结节病表现为肺的广泛纤维化导致慢性呼吸功能衰竭。必须满足下列所有条件：（1）肺结节病的X线分期为IV期，即广泛肺纤维化；（2）永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭，临床持续180天动脉血氧分压（PaO2）＜50mmHg和动脉血氧饱和度（SaO2）＜80%。

（五十八）非阿尔茨海默病致严重痴呆 指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、行为异常和社交能力减退。被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。导致痴呆的疾病必须明确诊断，并且由完整的临床、实验室和影像学检查结果证实。神经官能症，精神疾病及酒精中毒所致脑损害不在保障范围内。

（五十九）进行性核上性麻痹 进行性核上性麻痹是中枢神经系统变性疾病，临床表现为眼球运动障碍、假性球麻痹、帕金森综合征等被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。

（六十）亚急性硬化性全脑炎 是麻疹或麻疹样病毒所致的一种中枢神经系统慢病毒感染。中枢神经系统呈现灰质和白质破坏为特征的慢性和急性混合存在的炎症。必须满足下列所有条件：（1）必须由三级医院诊断，临床检查证实脑电图存在周期性复合波、脑脊液Γ-球蛋白升高、脑脊液和血清中麻疹抗体滴定度升高；（2）被保险人出现运动障碍，永久不可逆丧失自主生活能力，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。

（六十一）进行性多灶性白质脑病 是一种亚急性脱髓鞘脑病，常常发生于免疫缺陷病人。必须满足下列所有条件（1）根据脑组织活检确诊；（2）永久不可逆丧失自主生活能力，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。进行性多灶性白质脑病必须在生前诊断，尸检诊断不作为理赔依据。

（六十二）丧失独立生活能力 指由于疾病或外伤导致被保险人永久不可逆的完全丧失独立生活能力，无法独立完成基本日常生活活动中的四项或四项以上。被保险人申请理赔时年龄必须在6周岁以上。

（六十三）脊髓灰质炎后遗症 脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明确诊断并且满足下列所有条件：（1）临床表现为运动功能损害或呼吸无力；（2）被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。（2）出现下列一种或多种危重手足口病的临床表现：
a.持续高热不退；
b.神经系统受累：嗜睡、呕吐、头痛、抽搐、谵妄、易激惹、肌阵挛、眼球震颤、共济失调、脑干脑炎等；
c.呼吸系统受累：呼吸急促、呼吸困难、呼吸衰竭；
d.循环系统受累：心率增快、血压升高、四肢冰冷、皮肤花纹、脉搏细弱、休克。

（六十一）进行性多灶性白质脑病是一种亚急性脱髓鞘脑病，常常发生于免疫缺陷病人。必须满足下列所有条件：（1）根据脑组织活检确诊；（2）永久不可逆丧失自主生活能力，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。进行性多灶性白质脑病必须在生前诊断，尸检诊断不作为理赔依据。

（六十二）丧失独立生活能力指由于疾病或外伤导致被保险人永久不可逆的完全丧失独立生活能力，无法独立完成基本日常生活活动中的四项或四项以上。被保险人申请理赔时年龄必须在6周岁以上。

（六十三）脊髓灰质炎后遗症脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损害或呼吸无力。脊髓灰质炎必须明确诊断。本合同仅对脊髓灰质炎造成的神经系统功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体机能永久完全丧失（释义三十五）的情况予以理赔。

（六十四）脊髓内肿瘤指脊髓内良性或恶性肿瘤。肿瘤造成脊髓损害导致瘫痪。须满足下列所有条件：（1）被保险人实际接受了肿瘤切除的手术治疗；（2）手术180天后遗留下列神经系统损害，无法独立完成下列基本日常生活活动之一：a.移动：自己从一个房间到另一个房间；b.进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。非脊髓内的其他椎管内肿瘤、脊柱肿瘤、神经纤维瘤不在保障范围内。

（六十五）脊髓空洞症脊髓空洞症为慢性进行性的脊髓变性疾病，其特征为脊髓内空洞形成。表现为感觉异常、肌萎缩及神经营养障碍。脊髓空洞症累及延髓的称为延髓空洞症，表现为延髓麻痹。脊髓空洞症必须明确诊断并且造成永久不可逆的神经系统功能障碍，存在持续至少180天以上的神经系统功能缺失并满足下列条件之一：（1）延髓麻痹呈现显著舌肌萎缩、构音困难和吞咽困难；（2）双手萎缩呈“爪形手”，肌力2级或以下。

（六十六）严重哮喘严重哮喘诊断必须明确诊断，并且满足下列标准中的三项或三项以上：（1）过去两年中有哮喘持续状态（哮喘发作持续24小时以上不能缓解）医疗病史；（2）身体活动耐受能力显著且持续下降（轻微体力活动既有呼吸困难，至少持续6个月以上）；（3）慢性肺部过度膨胀充气导致的胸廓畸形；（4）持续每日口服皮质类固醇激素（至少持续六个月以上）。

（六十七）严重强直性脊柱炎强直性脊柱炎是一种慢性全身性炎性疾病，主要侵犯脊柱导致脊柱畸形。强直性脊柱炎必须明确诊断并且满足下列所有条件：（1）严重脊柱畸形；（2）自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。

（六十八）开颅手术指因外伤、颅内肿瘤或脑动脉瘤破裂，被保险人实际接受了在全麻下进行的颅骨切开手术，以清除脑内血肿、切除肿瘤或夹闭破裂动脉瘤的手术治疗。颅骨打孔手术、硬膜下血肿清除术、硬膜外血肿清除、未破裂动脉瘤预防性手术、动脉瘤栓塞手术、血管内手术、颅骨切开或切除减压术、脑积水脑脊液分流手术、经蝶骨肿瘤切除术及其他原因的开颅手术不在保障范围内。

（六十九）系统性红斑狼疮性肾炎尿毒症系统性红斑狼疮是由多种因素引起，累及多系统的自身免疫性疾病。其特点是生成自身抗体对抗多种自身抗原。多见于育龄妇女。本合同所指的系统性红斑狼疮仅限于累及肾脏（经肾脏活检确认的，符合WHO诊断标准定义III型或III型以上狼疮性肾炎）的系统性红斑狼疮，并且临床出现肾功能衰竭达到尿毒症期。其他类型的红斑性狼疮，如盘状狼疮、仅累及血液及关节的狼疮不在保障范围内。

（七十）席汉氏综合征指因产后大出血并发休克、全身循环衰竭、弥漫性血管内凝血导致脑垂体缺血坏死和垂体分泌激素不足，造成性腺、甲状腺、肾上腺皮质功能减退。必须满足下列所有条件：（1）产后大出血休克病史；（2）严重腺垂体功能破坏，破坏程度＞95%；（3）影像学检查显示脑垂体严重萎缩或消失；（4）实验室检查显示：a.垂体前叶激素全面低下；b.性激素、甲状腺素、肾上腺皮质激素全面低下（包括生长激素、促甲状腺素、促肾上腺皮质激素、卵泡刺激素和黄体生成素）；（5）需要终身激素替代治疗以维持身体功能，持续服用各种替代激素超过一年。垂体功能部分低下及其他原因所致垂体功能低下不在保障范围内。自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上。

（七十一）神经白塞病白塞病是一种慢性全身性血管炎症性疾病，主要表现为复发性口腔溃疡、生殖器溃疡、眼炎及皮肤损害，可累及大血管、神经系统、消化道、肺、肾等等。累及神经系统损害的白塞病称为神经白塞病。神经白塞病必须明确诊断，并且已经造成永久不可逆的神经系统功能损害。永久不可逆的神经系统损害指被保险人持续180天无法独立完成下列基本日常生活活动之一：（1）移动：自己从一个房间到另一个房间；（2）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中。

（七十二）严重幼年型类风湿关节炎幼年型类风湿关节炎是一种儿童期发病的慢性关节炎，其特点为在高热和系统性病征出现数月后发生关节炎。本合同仅对实际接受了膝关节或髋关节置换手术治疗的严重的幼年型类风湿关节炎予以理赔。

（七十三）重症急性出血坏死性胰腺炎开腹手术指被保险人被确诊为重症急性出血坏死性胰腺炎，并实际接受了外科剖腹直视手术治疗，进行坏死组织清除、坏死病灶切除或胰腺切除。腹腔镜手术治疗不在保障范围内。因酗酒或饮酒过量所致的急性坏死性胰腺炎不在保障范围内。

（七十四）溶血性链球菌感染引起的坏疽由于急性溶血性链球菌感染导致广泛的皮肤、皮下组织和深层组织的坏死。必须满足以下所有条件：（1）细菌培养证实致病菌为溶血性链球菌；（2）受感染肢体被截肢（自腕关节或踝关节近端）。

（七十五）因疾病或外伤导致智力缺陷因严重头部创伤或疾病造成被保险人智力低常（智力低于常态）或智力残疾。根据智商（IQ）智力低常分为轻度（IQ50-70）；中度（IQ35-50）；重度（IQ20-35）和极重度（IQ＜20）。智商70-85为智力临界低常，不在保障范围内。智商的检测必须由保险公司认可的专职心理测验工作者进行，心理测验工作者必须持有由心理测量专业委员会资格认定书。根据被保险人年龄采用对应的智力量表如韦克斯勒智力量表（儿童智力量表或成人智力量表）。理赔时必须满足下列全部条件：（1）被保险人大于或等于六周岁；（2）儿科主任医师确诊被保险人由于严重头部创伤或疾病造成智力低下；（3）专职合格心理检测工作者适时做的心理检测证实被保险人智力低常（轻度、中度、重度或极重度）；（4）被保险人的智力低常自确认日起持续180天以上。

（七十六）严重肠道疾病并发症严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并发症，必须满足以下所有条件：（1）至少切除了三分之二小肠；（2）完全肠外营养支持3个月以上。

（七十七）严重瑞氏综合征瑞氏综合征是线粒体功能障碍性疾病。导致脂肪代谢障碍，引起短链脂肪酸、血氨升高，造成脑水肿。主要临床表现为急性发热、反复呕吐、惊厥及意识障碍等等。肝脏活检是确诊的重要手段。瑞氏综合征需由三级医院的儿科专科医生确诊，并符合下列所有条件：（1）有脑水肿和颅内压升高的脑脊液检查和影像学检查证据；（2）血氨超过正常值的3倍；（3）临床出现昏迷，病程至少达到疾病分期第3期。

（七十八）急性肺损伤（ALI）或急性呼吸窘迫综合征（ARDS）一种表现为无心脏衰竭的肺水肿，为创伤、脓毒血症等临床多种疾病的并发症，造成多器官衰竭，死亡率高。急性肺损伤或急性呼吸窘迫综合征必须由呼吸系统专科医师诊断，并有所有以下临床证据支持：（1）急性发作（原发疾病起病后6至72小时）；（2）急性发作的临床症状体征，包括呼吸急促、呼吸困难、心动过速、大汗、面色苍白及辅助呼吸肌活动加强（点头呼吸、提肩呼吸）；（3）双肺浸润影；（4）PaO2/FiO2（动脉血压分压/吸入气氧分压）低于200mmHg；（5）肺动脉嵌入压低于18mmHg，（6）临床无左房高压表现。

（七十九）溶血性尿毒综合征一种由于感染导致的急性综合征，引起红细胞溶血，肾功能衰竭及尿毒症。溶血尿毒综合征必须由血液和肾脏专科医师诊断，并且符合所有以下条件：（1）实验室检查确认有溶血性贫血、血尿、尿毒症、血小板减少性紫癜；（2）因肾脏功能衰竭实施了肾脏透析治疗。任何非因感染导致的溶血性贫血，如：自身免疫性溶血性贫血、与红细胞末缺陷有关的溶血性贫血、红细胞酶病、血红蛋白病等，不在保障范围内。

（八十）严重登革热登革热是由登革热病毒引起的急性传染病，为一种自限性疾病，通常预后良好。本合同仅对严重的登革热给予保障，被保险人的登革热必须满足下列所有条件：（1）根据《登革热诊疗指南（2014版）》诊断的确诊病例；（2）出现下列一种或多种严重登革热的临床表现：a.血浆渗漏致休克或胸腔积液伴呼吸困难；b.严重出血：消化道出血、阴道大出血、颅内出血、肉眼血尿或皮下血肿（不包括皮下出血点）；c.严重器官损害或衰竭：肝脏损伤（ALT或AST＞1000IU/L）、ARDS（急性呼吸窘迫综合征）、急性心功能衰竭、急性肾功能衰竭、脑病。

（八十一）危重手足口病手足口病是由肠道病毒引起的急性传染病，主要症状表现为手、足、口腔等部位的斑丘疹、疱疹。危重手足口病必须满足下列所有条件：（1）病原学检查确诊为手足口病；贫⾎、与红细胞末缺陷有关的溶⾎性贫⾎、红细胞酶病、⾎红蛋⽩病等，不在保障范围内。

（⼋⼗）严重登⾰热 登⾰热是由登⾰热病毒引起的急性传染病，为⼀种⾃限性疾病，通常预后良好。本合同仅对严重的登⾰热给予保障，被保险⼈的登⾰热必须满⾜下列所有条件：（1）根据《登⾰热诊疗指南（2014版）》诊断的确诊病例；（2）出现下列⼀种或多种严重登⾰热的临床表现：a.⾎浆渗漏致休克或胸腔积液伴呼吸困难；b.严重出⾎：消化道出⾎、阴道⼤出⾎、颅内出⾎、⾁眼⾎尿或⽪下⾎肿（不包括⽪下出⾎点）；c.严重器官损害或衰竭：肝脏损伤（ALT或AST＞1000IU/L）、ARDS（急性呼吸窘迫综合征）、急性⼼功能衰竭、急性肾功能衰竭、脑病。

（⼋⼗⼀）危重⼿⾜⼝病 ⼿⾜⼝病是由肠道病毒引起的急性传染病，主要症状表现为⼿、⾜、⼝腔等部位的斑丘疹、疱疹。危重⼿⾜⼝病必须满⾜下列所有条件：（1）病原学检查确诊为⼿⾜⼝病；（2）伴有所列危重并发症之⼀：脑膜炎、脑炎、脑脊髓炎、肺⽔肿或⼼脏衰竭；（3）接受了2周以上的住院治疗。

（⼋⼗⼆）意外导致重度⾯部烧伤 指⾯部Ⅲ度烧伤且烧伤⾯积达到⾯部表⾯积的2/3或全身体表⾯积的2%。体表⾯积根据《中国新九分法》计算，⾯部总⾯积为全身体表⾯积的3%。⾯部⾯积不包括发部和颈部。

（⼋⼗三）失去⼀肢及⼀眼 被保险⼈因同⼀次意外伤害事件导致⼀肢体丧失和⼀眼视⼒丧失。必须满⾜下列所有条件：（1）⼀肢体丧失指任何⼀肢体⾃腕关节或踝关节近端（靠近躯⼲端）以上完全性断离；（2）⼀眼视⼒丧失指⼀只眼视⼒永久不可逆性丧失，患眼须满⾜下列⾄少⼀项条件：a.眼球摘除；b.矫正视⼒低于0.02（采⽤国际标准视⼒表，如果使⽤其它视⼒表应进⾏换算）；c.视野半径⼩于5度。除眼球摘除以外，被保险⼈申请理赔时年龄必须在三周岁以上，并且提供理赔当时的视⼒丧失诊断及检查证据。

（⼋⼗四）艾森⻔格综合征 指⼀组先天性⼼脏病发展的后果，特点为进⾏性肺动脉⾼压所致的动脉阻塞性病变，也称为肺动脉⾼压性右向左分流综合征。必须满⾜下列全部条件：（1）缺氧、⻘紫、杵状指；（2）静息状态下肺动脉平均压超过40mmHg；（3）已经造成永久不可逆性的体⼒活动能⼒受限，达到美国纽约⼼脏病学会⼼功能状态分级IV级。保险⼈承担本项疾病责任不受本合同第⼋条责任免除关于“遗传性疾病、先天性畸形、变形或染⾊体异常”的限制。

（⼋⼗五）室壁瘤切除⼿术 指因⼼肌梗死导致室壁瘤，实际实施了开胸开⼼室壁瘤切除⼿术治疗。

（⼋⼗六）丝⾍感染所致严重象⽪病 指因丝⾍感染导致淋巴阻塞性出现严重淋巴⽔肿，达到国际淋巴学会淋巴肿分期第III期，临床表现为肢体象⽪肿，患肢较健肢增粗30%以上，⽇常⽣活不能⾃理。

（⼋⼗七）克-雅⽒病（CJD） CJD是⼀种传染性海绵状脑病，临床表现为快速进⾏性痴呆、肌阵挛和特征性脑电图变化。本病须经三级医院的专科医师根据WHO诊断标准明确诊断，并且被保险⼈永久不可逆丧失⾃主⽣活能⼒，⽆法独⽴完成六项基本⽇常⽣活活动中的三项或三项以上。

（⼋⼗⼋）埃博拉病毒感染 指埃博拉病毒感染导致的急性出⾎性传染病。埃博拉病毒病必须经国家认可的有合法资质的传染病专家确诊并且上报国家疾病控制中⼼接受了隔离和治疗，必须满⾜以下所有条件：（1）实验室检查证据证实存在埃博拉病毒感染；（2）存在持续30天以上⼴泛出⾎的临床表现。埃博拉病毒感染疑似病例，在确诊之前已经死亡的不在保障范围内。

（⼋⼗九）职业原因导致⼈类免疫缺陷病毒（HIV）感染 被保险⼈的职业归属于下列职业列表内的职业，在其常规职业⼯作过程中遭遇外伤，或者职业需要处理⾎液或者其他体液时感染上⼈类免疫缺陷病毒（HIV）。必须满⾜下列全部条件：（1）感染必须发⽣在被保险⼈从事其职业⼯作过程中；（2）⾎清转化必须出现在事故发⽣后的6个⽉以内；（3）必须提供被保险⼈在所报事故发⽣后的5天以内进⾏的检查报告，该报告必须显示被保险⼈⾎液HIV病毒阴性和/或HIV抗体阴性；（4）必须在事故发⽣后的12个⽉内证实被保险⼈体内存在HIV病毒或者HIV抗体。职业列表：在任何治愈艾滋病（AIDS）或阻⽌HIV病毒作⽤的疗法被发现以后，或能防⽌AIDS发⽣的医疗⽅法被研究出来以后，本合同将不再予以赔付。任何因其他传播⽅式（包括：输⾎、性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在保障范围内。保险⼈必须拥有获得使⽤被保险⼈的所有⾎液样本的权利和能够对这些样本进⾏独⽴检验的权利。保险⼈承担本项疾病责任不受本合同第⼋条责任免除中“被保险⼈感染艾滋病病毒或患艾滋病”的限制。

（九⼗）输⾎原因导致⼈类免疫缺陷病毒（HIV）感染 被保险⼈因输⾎感染上⼈类免疫缺陷病毒（HIV）并且根据HIV感染分类及AIDS诊断标准被确诊为艾滋病（AIDS）期。满⾜下列全部条件：（1）在等待期满保障起始⽇之后，被保险⼈因输⾎⽽感染HIV；（2）提供输⾎治疗的输⾎中⼼或医院出具该项输⾎感染属医疗责任事故的报告，或者法院终审裁定为医疗责任；（3）受感染的被保险⼈不是⾎友病患者。在任何治愈艾滋病（AIDS）或阻⽌HIV病毒作⽤的疗法被发现以后，或能防⽌AIDS发⽣的医疗⽅法被研究出来以后，本合同将不再予以赔付。任何因其他传播⽅式（包括：性传播或静脉注射毒品）导致的HIV感染不在保障范围内。保险⼈必须拥有获得使⽤被保险⼈的所有⾎液样本的权利和能够对这些样本进⾏独⽴检验的权利。保险⼈承担本项疾病责任不受本合同第⼋条责任免除中“被保险⼈感染艾滋病病毒或患艾滋病”的限制。

（九⼗⼀）器官移植原因导致⼈类免疫缺陷病毒（HIV）感染 被保险⼈因接受器官移植感染上⼈类免疫缺陷病毒（HIV）并且满⾜下列全部条件：（1）在等待期满保障起始⽇之后，被保险⼈接受器官移植，并因此感染HIV；（2）实施器官移植的医院为三级医院；（3）实施移植医院出具具有法律效⼒的证明确认移植器官来⾃HIV感染者。在任何治愈艾滋病（AIDS）或阻⽌HIV病毒作⽤的疗法被发现以后，或能防⽌AIDS发⽣的医疗⽅法被研究出来以后，本合同将不再予以赔付。保险⼈承担本项疾病责任不受本合同第⼋条责任免除中“被保险⼈感染艾滋病病毒或患艾滋病”的限制。

（九⼗⼆）胰腺移植术 胰腺移植术指因胰腺功能衰竭，已经实际接受了胰腺的同种（⼈类）异体器官移植⼿术。胰岛、组织、细胞移植不在保障范围内。

（九⼗三）严重创伤弧菌感染截肢 因创伤弧菌感染导致败⾎症和肢体损害。必须满⾜下列所有条件：（1）近期被海产品刺伤或肢体创⼝接触海⽔史；（2）病原学检查证实致病菌为创伤弧菌；（3）出现脓毒败⾎症或休克；（4）受感染肢体（⼀肢体或多肢体）⾃腕关节或踝关节近端截肢。

（九⼗四）⻆膜移植术 指因⻆膜病变或意外伤害导致视⼒丧失或视⼒严重损害，被保险⼈实际接受了同种（⼈类）异体⻆膜移植⼿术以恢复视⼒。⻆膜移植⼿术包括全层⻆膜移植术、板层⻆膜移植术和⻆膜内⽪移植术。单纯⻆膜细胞移植，⾃体⻆膜缘细胞移植，⾮同种来源⻆膜或⼈⼯⻆膜的移植不在保障范围内。

（九⼗五）嗜铬细胞瘤 指发⽣在肾上腺或肾上腺外嗜铬组织的以分泌过多的⼉茶酚胺为表现的神经内分泌肿瘤。嗜铬细胞瘤必须由内分泌专科医⽣诊断，并且满⾜以下所有条件：（1）临床有⾼⾎压症候群表现；（2）已经实施了嗜铬细胞瘤切除⼿术。

（九⼗六）严重结核性脑膜炎 由结核杆菌引起的脑膜和脊膜的⾮化脓性炎症性疾病。需满⾜以下全部条件：（1）出现颅内压明显增⾼，表现头痛、呕吐和视乳头⽔肿；（2）出现部分性、全身性癫痫发作或癫痫持续状态；（3）昏睡或意识模糊；（4）视⼒减退、复视和⾯神经麻痹。

（九⼗七）严重巨细胞动脉炎 巨细胞动脉炎⼜称颅动脉炎、颞动脉炎、⾁芽肿性动脉炎，须经保险⼈认可医院的专科医师明确诊断，并造成永久不可逆性的单个肢体功能障碍或单眼失明。单眼失明指单眼视⼒永久不可逆性丧失，患眼须满⾜下列⾄少⼀项条件：（1）眼球缺失或者摘除；（2）矫正视⼒低于0.02（采⽤国际标准视⼒表，如果使⽤其它视⼒表应进⾏换算）；（3）视野半径⼩于5度。

（九⼗⼋）多发性⻣髓瘤 多发性⻣髓瘤是浆细胞异常增⽣的恶性肿瘤。必须满⾜下列所有条件：（1）⻣髓活组织检查符合多发性⻣髓瘤的典型⻣髓改变；（2）⾄少存在下列⼀项：a.异常球蛋⽩⾎症；b.溶⻣性损害。孤⽴性⻣髓瘤不在保障范围内。

（九⼗九）狂⽝病 指狂⽝病毒所致的急性传染病，⼈多因被病兽咬伤⽽感染。临床表现为特有的恐⽔、怕⻛、咽肌痉挛、进⾏性瘫痪等。须经专科医⽣明确诊断。

（⼀百）⽪质基底节变性 指⼀种慢性进展性神经变性疾病，以不对称发作的⽆动性强直综合征、失⽤、肌张⼒障碍及姿势异常为其临床特征。须经临床医⽣明确诊断，被保险⼈⾃主⽣活能⼒完全丧失，⽆法独⽴完成六项基本⽇常⽣活活动中的三项或三项以上，⽇常⽣活必须持续受到他⼈监护。（九十九）狂犬病 指狂犬病毒所致的急性传染病，人多因被病兽咬伤而感染。临床表现为特有的恐水、怕风、咽肌痉挛、进行性瘫痪等。须经专科医生明确诊断。

（一百）皮质基底节变性 指一种慢性进展性神经变性疾病，以不对称发作的无动性强直综合征、失用、肌张力障碍及姿势异常为其临床特征。须经临床医生明确诊断，被保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动中的三项或三项以上，日常生活必须持续受到他人监护。

三、重大疾病 指以外来的、突发的、非本意的和非疾病的客观事件为直接且单独的原因致使身体受到的伤害。自然死亡、疾病身故、猝死、自杀以及自伤均不属于意外伤害。

指自本合同生效日起计算的一段时间，具体天数由保险人和投保人在投保时约定并在本合同上载明。在等待期内发生保险事故的，保险人不承担给付保险金的责任。

指经中华人民共和国卫生部门审核的二级及以上公立医院或保险人扩展承保的医疗机构，但不包括主要作为诊所、康复、护理、休养、静养、戒酒、戒毒等或类似的医疗机构，及保险人不予理赔的医疗机构。该医院必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻院提供医疗及护理服务。保险人扩展承保的医疗机构清单及不予理赔的医疗机构清单将在保险单中载明，保险人保留对清单进行变更的权利，具体以保险人在官方正式渠道（包括但不限于官网、官微）公布或通知为准。

专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（一）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（二）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（三）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（四）在国家《医院分级管理标准》二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。

指自被保险人出生之日起第一次经医院确诊患有某种疾病，而不是指自本合同生效之日起第一次经医院确诊患有某种疾病。其中恶性肿瘤-重度确诊之日为手术病理取材或病理活检取材日期，未经手术治疗但后续行放射性疗法或化学药物性疗法的，以首次放疗或化疗日期为恶性肿瘤-重度确诊日期。

指保险人根据本合同已给付首次重大疾病保险金的一种重大疾病以外的九十九种重大疾病。恶性肿瘤——重度为同一种重大疾病。

指被保险人在等待期后初次发生并被医院的专科医生确诊患有本合同约定的恶性肿瘤——重度。

指第二次确诊并符合本合同给付条件的恶性肿瘤——重度与初次确诊并符合本合同首次重大疾病保险金或第二次重大疾病保险金给付条件的恶性肿瘤——重度属于不同的病理学及组织学类型。

指恶性肿瘤——重度经过手术切除或放射等治疗后已达到临床完全缓解，但经过一段时间后原恶性肿瘤细胞又继续生长繁殖，在原来的部位重新长成与原恶性肿瘤病理学及组织学类型相同的恶性肿瘤，这个现象称为复发。临床完全缓解是指经物理检查、实验室检查、影像学检查等证实恶性肿瘤病灶已消失。理赔时需提供医院的专科医生开具的医疗证明以及相应的影像检查或实验室检查的证据。

指恶性肿瘤细胞超越出原发病灶器官，通过各种转移方式，到达继发组织或器官继续增殖生长并形成与原发恶性肿瘤有相同病理学及组织学类型的继发恶性肿瘤。恶性肿瘤转移的主要途径包括直接侵犯邻近器官、淋巴转移、血行转移、腔内肿植等。转移至淋巴结不在本合同范围内。

指经组织病理学检查或影像学检查，及专科医生临床诊断，显示首次病变部位恶性肿瘤仍然存在且继续接受恶性肿瘤手术、放射治疗、化学治疗等治疗的。

指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。

被保险人存在下列情形之一者：（一）无驾驶证或驾驶证有效期已届满；（二）驾驶的机动车与驾驶证载明的准驾车型不符；（三）实习期内驾驶公共汽车、营运客车或者载有爆炸物品、易燃易爆化学物品、剧毒或者放射性等危险物品的机动车，实习期内驾驶的机动车牵引挂车；（四）持未按规定审验的驾驶证，以及在暂扣、扣留、吊销、注销驾驶证期间驾驶机动车；（五）使用各种专用机械车、特种车的人员无国家有关部门核发的有效操作证，驾驶营业性客车的驾驶人无国家有关部门核发的有效资格证书；（六）依照法律法规或公安机关交通管理部门有关规定不允许驾驶机动车的其他情况下驾车。

指下列情形之一：（一）机动车被依法注销登记的；（二）无公安机关交通管理部门核发的行驶证、号牌、临时号牌或临时移动证的机动车交通工具；（三）未在规定检验期限内进行机动车安全技术检验或检验未通过的机动车交通工具。

艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。

指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。

指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）确定。

指在本合同生效前罹患的被保险人已知或应该知道的有关疾病或症状。通常有以下情况：（一）本合同生效前，医生已有明确诊断，长期治疗未间断；（二）本合同生效前，医生已有明确诊断，治疗后症状未完全消失，有间断用药情况；（三）本合同生效前，医生已有明确诊断，但未予治疗；（四）本合同生效前，未经医生诊断和治疗，但症状或体征明显且持续存在，以普通人医学常识应当知晓。

除另有约定外，按下述公式计算未满期净保险费：如投保人在本合同成立时选择一次性交付保险费，未满期净保险费=保险费×[1-(保险单已经过天数/保险期间天数)]×(1-退保手续费率)。经过天数不足一天的按一天计算。如投保人在本合同成立时选择分期交付保险费，未满期净保险费=本合同的当期保险费×[1-(当期实际经过天数/当期实际天数)]×(1-退保手续费率)。经过天数不足一天按一天计算。

指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。

指受益人或被保险人的继承人或依法享有保险金请求权的其他自然人。

组织病理学检查是通过局部切除、钳取、穿刺等手术方法，从患者机体采取病变组织块，经过包埋、切片后，进行病理检查的方法。通过采集病变部位脱落细胞、细针吸取病变部位细胞、体腔积液分离病变细胞等方式获取病变细胞，制成涂片，进行病理检查的方法，属于细胞病理学检查，不属于组织病理学检查。

《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10），是世界卫生组织（WHO）发布的国际通用的疾病分类方法。《国际疾病分类肿瘤学专辑》第三版（ICD-O-3），是WHO发布的针对ICD中肿瘤形态学组织学细胞类型、动态、分化程度的补充编码。其中形态学编码：0代表良性肿瘤；1代表动态未定性肿瘤；2代表原位癌和非侵袭性癌；3代表恶性肿瘤（原发性）；6代表恶性肿瘤（转移性）；9代表恶性肿瘤（原发性或转移性未肯定）。如果出现ICD-10与ICD-O-3不一致的情况，以ICD-O-3为准。

肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。

指肌肉收缩时的力量。肌力划分为0-5级，具体为：0级：肌肉完全瘫痪，毫无收缩；1级：可以看到或者触及肌肉轻微收缩，但不能产生动作；2级：肌肉在不受重力影响下，可进行运动，即肢体能在床上移动，但不能抬高；3级：在和地心引力相反的方向中尚能完成其动作，但不能对抗外加阻力；4级：能对抗一定的阻力，但较正常人为低；5级：正常肌力。

语言能力完全丧失，指无法发出四种语音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）中的任何三种、或声带全部切除，或因大脑语言中枢受伤害而患失语症。

严重咀嚼吞咽功能障碍，指因牙齿以外的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。

六项基本日常生活活动是指：（一）穿衣：自己能够穿衣及脱衣；（二）移动：自己从一个房间到另一个房间；（三）行动：自己上下床或上下轮椅；（四）如厕：自己控制进行大小便；（五）进食：自己从已准备好的碗或碟中取食物放入口中；（六）洗澡：自己进行淋浴或盆浴。六项基本日常生活活动能力的鉴定不适用于0-3周岁幼儿。

指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，经过积极治疗180天后，仍无法通过现有医疗手段恢复。

指肢体的三大关节中的两大关节僵硬，或不能随意识活动。肢体是指包括肩关节的整个上肢或包括髋关节的整个下肢。

美国纽约心脏病学会（New York Heart Association，NYHA）将心功能状态分为四级：Ⅰ级：心脏病病人日常活动量不受限制，一般活动不引起乏力、呼吸困难等心衰症状。Ⅱ级：心脏病病人体力活动轻度受限制，休息时无自觉症状，一般活动下可出现心衰症状。Ⅲ级：心脏病病人体力活动明显受限，低于平时一般活动即引起心衰症状。Ⅳ级：心脏病病人不能从事任何体力活动，休息状态下也存在心衰症状，活动后加重。

注：以上表格中“年龄”指患者病理组织标本获取日期时的年龄。TNM分期采用AJCC癌症分期手册标准。该标准由美国癌症联合委员会与国际抗癌联合会TNM委员会联合制定，是目前肿瘤医学分期的国际通用标准。T指原发肿瘤的大小、形态等；N指淋巴结的转移情况；M指有无其他脏器的转移情况。甲状腺癌的TNM分期采用目前现行的AJCC第八版定义标准，中国国家卫生健康委员会2018年发布的《甲状腺癌诊疗规范（2018年版）》也采用此定义标准，具体见下：甲状腺乳头状癌、滤泡癌、低分化癌、Hürthle细胞癌和未分化癌 pTX：原发肿瘤不能评估 pT0：无肿瘤证据Ⅲ级：心脏病病人体力活动明显受限，低于平时一般活动即引起心衰症状。

Ⅳ级：心脏病病人不能从事任何体力活动，休息状态下也存在心衰症状，活动后加重。

注：以上表格中“年龄”指患者病理组织标本获取日期时的年龄。

TNM分期采用AJCC癌症分期手册标准。该标准由美国癌症联合委员会与国际抗癌联合会TNM委员会联合制定，是目前肿瘤医学分期的国际通用标准。T指原发肿瘤的大小、形态等；N指淋巴结的转移情况；M指有无其他脏器的转移情况。

甲状腺癌的TNM分期采用目前现行的AJCC第八版定义标准，中国国家卫生健康委员会2018年发布的《甲状腺癌诊疗规范（2018年版）》也采用此定义标准，具体内容见下：

甲状腺乳头状癌、滤泡癌、低分化癌、Hürthle细胞癌和未分化癌
pTX：原发肿瘤不能评估
pT0：无肿瘤证据
pT1：肿瘤局限在甲状腺内，最大径≤2cm；T1a肿瘤最大径≤1cm；T1b肿瘤最大径＞1cm，≤2cm
pT2：肿瘤2～4cm
pT3：肿瘤＞4cm，局限于甲状腺内或大体侵犯甲状腺外带状肌；pT3a：肿瘤＞4cm，局限于甲状腺内；pT3b：大体侵犯甲状腺外带状肌，无论肿瘤大小
带状肌包括：胸骨舌骨肌、胸骨甲状肌、甲状舌骨肌、肩胛舌骨肌
pT4：大体侵犯甲状腺外带状肌外；pT4a：侵犯喉、气管、食管、喉反神经及皮下软组织；pT4b：侵犯椎前筋膜，或包裹颈动脉、纵隔血管

甲状腺髓样癌
pTX：原发肿瘤不能评估
pT0：无肿瘤证据
pT1：肿瘤局限在甲状腺内，最大径≤2cm；T1a肿瘤最大径≤1cm；T1b肿瘤最大径＞1cm，≤2cm
pT2：肿瘤2～4cm
pT3：肿瘤＞4cm，局限于甲状腺内或大体侵犯甲状腺外带状肌；pT3a：肿瘤＞4cm，局限于甲状腺内；pT3b：大体侵犯甲状腺外带状肌，无论肿瘤大小
带状肌包括：胸骨舌骨肌、胸骨甲状肌、甲状舌骨肌、肩胛舌骨肌
pT4：进展期病变；pT4a：中度进展，任何大小的肿瘤，侵犯甲状腺外颈部周围器官和软组织，如喉、气管、食管、喉反神经及皮下软组织；pT4b：重度进展，任何大小的肿瘤，侵犯椎前筋膜，或包裹颈动脉、纵隔血管

区域淋巴结：适用于所有甲状腺癌
pNx：区域淋巴结无法评估
pN0：无淋巴结转移证据
pN1：区域淋巴结转移；pN1a：转移至Ⅵ、Ⅶ区（包括气管旁、气管前、喉前/Delphian或上纵隔）淋巴结，可以为单侧或双侧；pN1b：单侧、双侧或对侧颈淋巴结转移（包括Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ或Ⅴ区）淋巴结或咽后淋巴结转移

远处转移：适用于所有甲状腺癌
M0：无远处转移
M1：有远处转移

乳头状或滤泡状癌（分化型）
年龄＜55岁
T1～3a N0 M0 Ⅰ期
T3b～4 N0 M0 Ⅱ期
T1～4 N1a M0 Ⅲ期
T1～4 N1b M0 ⅣA期
T1～4 N1 M1 ⅣB期
T1～4 N1 M1 ⅣC期

年龄≥55岁
T1～3a N0 M0 Ⅰ期
T3b～4 N0 M0 Ⅱ期
T1～4 N1a M0 Ⅲ期
T1～4 N1b M0 ⅣA期
T1～4 N1 M1 ⅣB期
T1～4 N1 M1 ⅣC期

髓样癌（所有年龄组）
T1～3a N0 M0 Ⅰ期
T3b～4 N0 M0 Ⅱ期
T1～4 N1a M0 Ⅲ期
T1～4 N1b M0 ⅣA期
T1～4 N1 M1 ⅣB期
T1～4 N1 M1 ⅣC期

未分化癌（所有年龄组）
任何 T N M Ⅳ期none