none第⼗六条 如实告知 投保⼈住址、通讯地址或数据电⽂联系⽅式变更时，应及 时以书⾯形式或双⽅认可的其他形式通知保险⼈。投保⼈ 未通知的，保险⼈按本合同所载的最后住址、通讯地址或 数据电⽂联系⽅式发送的有关通知，均视为已发送给投保 ⼈。

第⼗七条 国籍、住址、通讯地址或数据电⽂联系⽅式变更告知义务 在保险期间内，投保⼈需变更保险合同内容的，应以书⾯ 形式或双⽅认可的其他形式向保险⼈提出申请。保险⼈同 意后出具批单，并在本合同中批注。投保⼈通过保险⼈同 意或认可的⽹站等互联⽹渠道提出变更本合同的申请，视 为投保⼈的书⾯申请。

第⼗⼋条 变更批注 被保险⼈的投保年龄，以法定身份证件登记的周岁年龄为 准，本合同所承保的被保险⼈的投保年龄必须符合年龄要 求。投保⼈在申请投保时，应按被保险⼈的周岁年龄填写。 若发⽣错误，保险⼈按照以下规定处理：（⼀）投保⼈申 报的被保险⼈年龄不真实，且真实年龄不符合本合同约定 的年龄限制的，保险⼈有权解除本合同，并向投保⼈退还 未满期净保险费（释义九）。（⼆）投保⼈申报的被保险 ⼈年龄不真实，导致投保⼈实付保险费少于应付保险费的， 保险⼈有权更正并要求投保⼈补交保险费，或在给付保险 ⾦时按照实付保险费与应付保险费的⽐例给付。（三）投 保⼈申报的被保险⼈年龄不真实，导致投保⼈⽀付保险费 多于应付保险费的，保险⼈应将多收的保险费⽆息退还投 保⼈。

第⼆⼗条 保险事故通知义务 投保⼈、被保险⼈或者保险⾦受益⼈知道保险事故发⽣ 后，应当及时通知保险⼈，并书⾯说明事故发⽣的原因、 经过和损失情况。故意或者因重⼤过失未及时通知，致使 保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险⼈ 对⽆法确定的部分，不承担给付保险⾦责任，但保险⼈通 过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发⽣ 的除外。上述约定，不包括因不可抗⼒（释义⼗）⽽导致 的迟延。

第⼆⼗⼀条 保险⾦申请 保险⾦申请⼈（释义⼗⼀）向保险⼈申请给付保险⾦时， 应提供如下材料：（⼀）保险⾦给付申请书；（⼆）保险 合同凭证；（三）保险⾦申请⼈的有效身份证件；（四） ⽀持索赔的全部账单、证明、信息和证据，医院出具的病 历资料、医学诊断书、处⽅、病理检查报告、化验检查报 告、医疗费⽤原始单据、费⽤明细单据等。保险⾦申请⼈ 因特殊原因不能提供上述材料的，应提供其他合法有效的 材料；（五）保险⾦申请⼈所能提供的其他与确认保险事 故的性质、原因等有关的其他证明和资料；（六）若保险 ⾦申请⼈委托他⼈申请的，还应提供授权委托书原件、委 托⼈和受托⼈的身份证明等相关证明⽂件。保险⾦申请⼈ 未能提供有关材料，导致保险⼈⽆法核实该申请的真实 性，保险⼈对⽆法核实部分不承担给付保险⾦的责任。

第⼆⼗⼆条 合同的解除 在本合同成⽴后，投保⼈可以书⾯形式或双⽅认可的其他 形式通知保险⼈解除合同，但保险⼈已根据本合同的约定 给付保险⾦的除外。投保⼈解除本合同时，应提供下列证 明⽂件和资料：（⼀）保险合同解除申请书；（⼆）保险 合同凭证；（三）保险费交付凭证；（四）投保⼈身份证 明。投保⼈要求解除本合同，⾃保险⼈接到保险合同解除 申请书之⽇次⽇零时起，本合同的效⼒终⽌。保险⼈收到 上述证明⽂件和资料之⽇起30⽇内退还本合同的未满期净 保险费。投保⼈通过保险⼈同意或认可的⽹站等互联⽹渠 道提出解除本合同的申请，视为投保⼈的书⾯申请。

第⼆⼗三条 合同的争议处理 因履⾏本合同发⽣的争议，由当事⼈协商解决。协商不成 的，提交保险合同载明的仲裁机构仲裁；保险合同未载明 仲裁机构且争议发⽣后未达成仲裁协议的，依法向⼈⺠法 院起诉。与本合同有关的以及履⾏本合同产⽣的⼀切争议 处理适⽤中华⼈⺠共和国法律（不包括港澳台地区法律）。

第⼆⼗四条 诉讼时效期间 保险⾦申请⼈向保险⼈请求给付保险⾦的诉讼时效期间为 ⼆年，⾃其知道或者应当知道保险事故发⽣之⽇起计算。

第⼆⼗五条 效⼒终⽌ 发⽣以下情况之⼀时，本合同效⼒即时终⽌：（⼀）保险 期间届满；（⼆）被保险⼈身故；（三）因本合同其他条 款所约定的情况⽽终⽌效⼒。

释义 一、保险⼈ 指众安在线财产保险股份有限公司。二、周岁 以法定身份证明⽂件中记载的出⽣⽇期为基础计算的实⾜ 年龄。三、等待期 指⾃本合同⽣效⽇起计算的⼀段时间，具体天数由保险⼈ 和投保⼈在投保时约定并在本合同上载明。在等待期内发 ⽣保险事故的，保险⼈不承担给付保险⾦的责任。四、医 院 指经中华⼈⺠共和国卫⽣部⻔审核认定的⼆级及⼆级以上 的公⽴医院或保险⼈扩展承保的医疗机构，除另有约定 外，仅限于上述医院的普通部，不包括如下机构或医疗服 务：1.特需医疗、外宾医疗、⼲部病房、联合病房、国际 医疗中⼼、VIP部、联合医院、A级病房；2.诊所、康复 中⼼、家庭病床、护理机构；3.休养、戒酒、戒毒中⼼； 4.保险⼈不予理赔的医疗机构。该医院必须具有系统的、 充分的诊断设备，全套外科⼿术设备及能够提供⼆⼗四⼩ 时的医疗与护理服务的能⼒或资质。保险⼈扩展承保的医 疗机构清单及不予理赔的医疗机构清单将在保险单中载 明，保险⼈保留对清单进⾏变更的权利，具体以保险⼈在 官⽅正式渠道（包括但不限于官⽹、官微）公布或通知为 准。五、专科医⽣ 应当同时满⾜以下四项资格条件：1.具有有效的中华⼈⺠ 共和国《医师资格证书》；2.具有有效的中华⼈⺠共和国 《医师执业证书》，并按期到相关部⻔登记注册；3.具有 有效的中华⼈⺠共和国主治医师或主治医师以上职称的 《医师职称证书》；4.在国家《医院分级管理标准》⼆级 或⼆级以上医院的相应科室从事临床⼯作三年以上。六、 初次确诊 指⾃被保险⼈出⽣之⽇起第⼀次经医院确诊患有某种疾 病，⽽不是指⾃本合同⽣效之⽇起第⼀次经医院确诊患有 某种疾病。其中恶性肿瘤确诊之⽇为⼿术病理取材或病理 活检取材⽇期，未经⼿术治疗但后续⾏放射性疗法或化学 药物性疗法的，以⾸次放疗或化疗⽇期为恶性肿瘤确诊⽇ 期。七、⽩⾎病 是⼀种造⾎系统的恶性肿瘤，其主要表现为⽩⾎病细胞在 ⻣髓或其他造⾎组织中进⾏性、失控制的异常增⽣，并浸 润⾄其他组织与器官，使正常⾎细胞⽣成减少，周围⽩细 胞有质和量的变化，产⽣相应临床表现。经病理学检查结 果明确诊断，临床诊断属于世界卫⽣组织《疾病和有关健 康问题的国际统计分类》（ICD-10）的⽩⾎病范畴。⼋、 感染艾滋病病毒或患艾滋病 指⼈类免疫缺陷病毒，英⽂缩写为HIV。艾滋病指⼈类免 疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英⽂缩写为 AIDS。在⼈体⾎液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗 体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病 毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。 九、未满期净保险费 如投保⼈在本合同成⽴时选择⼀次性交付保险费，未满期 净保险费=保险费×[1-(保险单已经过天数/保险期间天 数)]×(1-退保⼿续费率)。经过天数不⾜⼀天按⼀天计算。 如投保⼈在本合同成⽴时选择分期交付保险费，未满期净 保险费=本合同的当期保险费×[1-(当期实际经过天数/当 期实际天数)]×(1-退保⼿续费率)。经过天数不⾜⼀天按 ⼀天计算。⼗、不可抗⼒ 指不能预⻅、不能避免并不能克服的客观情况。⼗⼀、保 险⾦申请⼈ 指受益⼈或被保险⼈的继承⼈或依法享有保险⾦请求权的 其他⾃然⼈。