以下是关于“投保条款（投保过程中的缴费约定、投被保人条件限制等）”的相关信息：

**投保人和被保险人条件限制：**
- **第二条 合同的成立**
  - 本合同的投保人应为具有完全民事行为能力的被保险人本人或对被保险人有保险利益的其他人。被保险人为限制民事行为能力人的，投保人应为被保险人的监护人。

- **第三条 投保人**
  - 初次投保时年龄为出生满30天至65周岁（含65周岁），身体健康且能正常工作、生活的自然人，可作为本合同的被保险人。
  - 被保险人年满105周岁前（含105周岁），保险期间届满，可以重新向保险人申请投保本产品，并经过保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。
  - 无民事行为能力人和限制民事行为能力人不能作为本合同的被保险人，但父母为未成年子女投保本合同的不受此限。
  - 对未成年人死亡给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额。

**缴费约定：**
- **第十五条 交费义务**
  - 本合同保险费交付方式分为一次性交付和分期交付，由投保人和保险人在投保时约定，并在保险单上载明。
  - 若投保人选择一次性交付保险费，投保人应当在本合同成立时一次性交清保险费，保险费交清前，本合同不生效。对合同生效前发生的保险事故，保险人不承担保险责任。
  - 若投保人选择分期交付保险费，需经投保人申请并经保险人同意，并在本合同中载明保费分期交付的周期。如投保人未交付首期保费，保险合同不成立，保险人不承担保险责任。
  - 如投保人未按照保险合同约定的付款时间足额交付当期保费，允许在宽限期内补交保险费；如果被保险人在宽限期内发生保险事故，保险人仍按照合同约定赔偿保险金。
  - 除本合同另有约定外，如被保险人在正常交费对应的保险期间内或宽限期内发生保险事故，保险人依照合同约定赔偿保险金的，需扣减保险期间内所有未交期间的保险费，投保人已交纳的保险费与保险人扣减的保险费之和应等于本合同约定的保险费总额。
  - 如投保人未按照保险合同约定的付款时间足额交付当期保费，且在本合同约定的宽限期内仍未足额补交当期保费的，从应付之日起发生保险责任范围内的事故的，保险人不承担赔偿责任；宽限期内发生的保险事故也不承担保险责任。
  - 宽限期由投保人与保险人协商确定，并在本合同中载明。

**其他相关条款：**
- **第十条 保险期间与不保证续保**
  - 本合同为不保证续保合同，保险期间为一年（或不超过一年）。保险期间届满，投保人需要重新向保险人申请投保本产品，并经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。
  - 若保险期间届满时，本合同对应保险产品统一停售，保险人将不再接受投保申请。

""

```
第⼗⼋条 变更批注 被保险⼈的投保年龄，以法定身份证件登记的周岁年龄为准，本合同所承保的被保险⼈的投保年龄必须符合年龄要求。投保⼈在申请投保时，应按被保险⼈的周岁年龄填写。若发⽣错误，保险⼈按照以下规定处理：（⼀）投保⼈申报的被保险⼈年龄不真实，且真实年龄不符合本合同约定的年龄限制的，保险⼈有权解除本合同，并向投保⼈退还未满期净保险费（释义九）。（⼆）投保⼈申报的被保险⼈年龄不真实，导致投保⼈实付保险费少于应付保险费的，保险⼈有权更正并要求投保⼈补交保险费，或在给付保险⾦时按照实付保险费与应付保险费的⽐例给付。（三）投保⼈申报的被保险⼈年龄不真实，导致投保⼈⽀付保险费多于应付保险费的，保险⼈应将多收的保险费⽆息退还投保⼈。
```

