以下是关于“赔付 & 领取规则（约定该产品的保险责任的赔付、给付、领取及免赔细节，如赔付年龄/比例/次数等）”的信息：

### 第一条 保险责任

#### （一）首次重大疾病保险金（必选）
在保险期间内，被保险人因遭受意外伤害事故或在等待期后，经中华人民共和国境内（不包括香港、澳门及台湾地区）医院的专科医生初次确诊罹患本合同约定的重大疾病，保险人按本合同载明的保险金额给付首次重大疾病保险金。

若投保人在投保首次重大疾病保险金责任的基础上选择投保“第二次重大疾病保险金责任”与“第二次恶性肿瘤——重度疾病保险金责任”中的一项或者多项，首次重大疾病保险金责任终止，“第二次重大疾病保险金”与“第二次恶性肿瘤——重度疾病保险金”均继续有效。

若投保人在投保首次重大疾病保险金责任的基础上未选择投保“第二次重大疾病保险金责任”与“第二次恶性肿瘤——重度疾病保险金责任”中的任一项，本合同终止。

若被保险人在等待期内初次确诊罹患本合同约定的重大疾病，保险人不承担给付保险金的责任，但应向投保人无息退还已交纳的保险费，同时本合同终止。

若被保险人在等待期内接受检查但在等待期后初次确诊罹患本合同约定的重大疾病，保险人不承担给付保险金的责任，但应向投保人无息退还已交纳的保险费，同时本合同终止。

#### （二）第二次重大疾病保险金（可选）
在保险期间内，若被保险人因遭受意外伤害事故或在等待期后经中华人民共和国境内（不包括香港、澳门及台湾地区）医院的专科医生初次确诊罹患有本合同所约定的重大疾病，且保险人根据本合同约定已给付首次重大疾病保险金的，自该重大疾病确诊之日起满180日后，经中华人民共和国境内（不包括香港、澳门及台湾地区）医院的专科医生初次确诊罹患有本合同所约定的重大疾病，保险人按本合同载明的保险金额给付第二次重大疾病保险金，同时本项保险责任终止。

若被保险人在该重大疾病确诊之日起180日（含）内经中华人民共和国境内（不包括香港、澳门及台湾地区）医院的专科医生初次确诊罹患本合同所约定的其他重大疾病，保险人不承担给付本项保险金的责任，本项保险责任继续有效。

#### （三）第二次恶性肿瘤——重度疾病保险金（可选）
在保险期间内，被保险人因恶性肿瘤——重度获赔了首次重大疾病保险金或第二次重大疾病保险金（若投保），且被保险人自该次恶性肿瘤——重度确诊之日起满180日后，经中华人民共和国境内（不包括香港、澳门及台湾地区）医院的专科医生第二次确诊罹患本合同约定的恶性肿瘤——重度，保险人按本合同载明的保险金额给付第二次恶性肿瘤——重度疾病保险金，同时本项保险责任终止。

确诊罹患的第二次恶性肿瘤——重度必须至少满足下列条件中的一项：
1. 与前一次确诊的恶性肿瘤——重度（释义十）无关的新发恶性肿瘤——重度（释义十一）；
2. 前一次确诊的恶性肿瘤——重度复发（释义十二）；
3. 前一次确诊的恶性肿瘤——重度转移（释义十三）。

第二次确诊的恶性肿瘤——重度不包括前一次确诊的恶性肿瘤——重度仍持续（释义十四）。

若被保险人自该次恶性肿瘤——重度确诊之日起180日（含）内经中华人民共和国境内（不包括香港、澳门及台湾地区）医院的专科医生第二次确诊罹患本合同约定的恶性肿瘤——重度，保险人不承担给付本项保险金的责任，本项保险责任继续有效。

#### （四）疾病身故保险金（可选）
在保险期间内，被保险人在等待期后因罹患疾病身故的，保险人按本合同载明的保险金额给付疾病身故保险金，同时本合同终止。

#### （五）疾病全残保险金（可选）
在保险期间内，被保险人在等待期后罹患疾病，并自该疾病发生之日起180日（含180日）内因该疾病造成被保险人符合本合同附件《人身保险伤残评定标准及代码》（保监发[2014]6号，标准编号为JR/T 0083-2013，以下简称“评定标准”）所列伤残程度第一级之一情形的，保险人按本合同载明的保险金额给付疾病全残保险金，除另有约定外，本合同终止。如第180日治疗仍未结束的，按当日的身体情况进行伤残评定，如伤残程度符合评定标准所列伤残程度第一级之一情形的，保险人给付疾病全残保险金。除另有约定外，上述首次重大疾病保险金、疾病身故保险金、疾病全残保险金三者不可兼得，保险人给付其中任意一项保险金后，另两项保险责任终止。

```
在本附加合同保险期间内，被保险人因遭受意外伤害（释义一）事故或在等待期（释义二）后，经中华人民共和国境内（不包括香港、澳门及台湾地区）医院（释义三）的专科医生（释义四）初次确诊（释义五）罹患主合同所定义的重大疾病，并因此在医院接受住院（释义六）治疗的，保险人按被保险人每次实际住院天数扣除每次住院免赔天数后乘以本附加合同约定的重大疾病住院日津贴额向被保险人给付重大疾病住院津贴保险金。

在本附加合同保险期间内，被保险人因遭受意外伤害事故或其在等待期后，经中华人民共和国境内（不包括香港、澳门及台湾地区）医院的专科医生初次确诊罹患主合同所定义的重大疾病，并因此在医院的ICU重症监护病房（释义七）进行住院治疗的，保险人按被保险人每次在ICU重症监护病房实际住院天数扣除每次ICU重症监护病房住院免赔天数后乘以本附加合同约定的重大疾病ICU重症监护病房住院日津贴额向被保险人给付重大疾病ICU重症监护病房住院津贴保险金。

同时，本附加合同保险责任须符合如下规定：
（一）每次住院给付天数为被保险人每次实际住院天数扣除每次住院免赔天数，但是每次住院给付天数不超过本附加合同约定的单次最高给付天数；
（二）除另有约定外，被保险人在保险期间内一次或多次住院的累计给付天数以180日为限；
（三）保险期间届满，若被保险人住院治疗尚未结束，保险人对保险期间届满之日起被保险人住院天数不再承担本附加合同项下的保险责任；
（四）若被保险人本次住院治疗与前次住院原因相同，并且前次出院与本次入院间隔不超过30日的，则本次住院与前次住院视为同一次住院。

被保险人在等待期内初次确诊罹患主合同定义的重大疾病，或在等待期内接受检查但在等待期后初次确诊罹患主合同定义的重大疾病的，保险人不承担给付重大疾病住院津贴保险金或重大疾病ICU重症监护病房住院津贴保险金的责任，但应向投保人无息退还已交纳的保险费，同时本附加合同终止。
```

""

