```
在保险期间内，被保险人在等待期后因遭受意外伤害事故或罹患疾病，并在医院接受住院治疗的，且经保险人指定或认可的第三方服务商提供住院看护服务的，保险人对于被保险人在每次住院看护期间中每日实际发生的必需且合理（释义八）的看护费用（释义九），在扣除约定的单日住院看护免赔额（释义十）后，按照约定的给付比例给付住院看护费用保险金，但保险人每日给付保险金的金额以本合同约定的单日住院看护给付限额（释义十一）为限。单日住院看护免赔额、给付比例、单日住院看护给付限额由投保人和保险人在投保时约定，并在本合同中载明。给付住院看护费用保险金须同时满足以下条件：（一）每次住院看护给付天数不超过本合同约定的单次最高给付天数，单次最高给付天数由投保人和保险人在投保时约定，并在本合同中载明；（二）除另有约定外，被保险人多次住院看护的累计给付次数以 1 次为限，当累计住院看护费用保险金的给付次数达到累计给付次数时，本合同终止；（三）累计住院看护费用保险金的给付金额达到住院看护费用保险金额时，本合同终止；（四）保险期间届满，若被保险人住院治疗尚未结束，保险人不再承担保险期间届满之日起被保险人的住院看护费用；（五）除另有约定外，被保险人经第三方服务商进行住院看护服务前，需按保险人指定流程提交相应材料并通过审核，具体流程见本条款第二十二条“保险金的申请”。
```

```
在保险期间内，被保险人在等待期（释义三）后因遭受意外伤害（释义四）事故或罹患疾病，并在医院（释义五）接受住院（释义六）治疗的，且经保险人指定或认可的第三方服务商（释义七）提供住院看护服务的，保险人对于被保险人在每次住院看护期间中每日实际发生的必需且合理（释义八）的看护费用（释义九），在扣除约定的单日住院看护免赔额（释义十）后，按照约定的给付比例给付住院看护费用保险金，但保险人每日给付保险金的金额以本合同约定的单日住院看护给付限额（释义十一）为限。单日住院看护免赔额、给付比例、单日住院看护给付限额由投保人和保险人在投保时约定，并在本合同中载明。给付住院看护费用保险金须同时满足以下条件：（一）每次住院看护给付天数不超过本合同约定的单次最高给付天数，单次最高给付天数由投保人和保险人在投保时约定，并在本合同中载明；（二）除另有约定外，被保险人多次住院看护的累计给付次数以 1 次为限，当累计住院看护费用保险金的给付次数达到累计给付次数时，本合同终止；（三）累计住院看护费用保险金的给付金额达到住院看护费用保险金额时，本合同终止；（四）保险期间届满，若被保险人住院治疗尚未结束，保险人不再承担保险期间届满之日起被保险人的住院看护费用；（五）除另有约定外，被保险人经第三方服务商进行住院看护服务前，需按保险人指定流程提交相应材料并通过审核，具体流程见本条款第二十二条“保险金的申请”。
```

第六条 保险责任

在保险期间内，被保险人在等待期（释义三）后因遭受意外伤害（释义四）事故或罹患疾病，并在医院（释义五）接受住院（释义六）治疗的，且经保险人指定或认可的第三方服务商（释义七）提供住院看护服务的，保险人对于被保险人在每次住院看护期间中每日实际发生的必需且合理（释义八）的看护费用（释义九），在扣除约定的单日住院看护免赔额（释义十）后，按照约定的给付比例给付住院看护费用保险金，但保险人每日给付保险金的金额以本合同约定的单日住院看护给付限额（释义十一）为限。单日住院看护免赔额、给付比例、单日住院看护给付限额由投保人和保险人在投保时约定，并在本合同中载明。给付住院看护费用保险金须同时满足以下条件：

（一）每次住院看护给付天数不超过本合同约定的单次最高给付天数，单次最高给付天数由投保人和保险人在投保时约定，并在本合同中载明；
（二）除另有约定外，被保险人多次住院看护的累计给付次数以 1 次为限，当累计住院看护费用保险金的给付次数达到累计给付次数时，本合同终止；
（三）累计住院看护费用保险金的给付金额达到住院看护费用保险金额时，本合同终止；
（四）保险期间届满，若被保险人住院治疗尚未结束，保险人不再承担保险期间届满之日起被保险人的住院看护费用；
（五）除另有约定外，被保险人经第三方服务商进行住院看护服务前，需按保险人指定流程提交相应材料并通过审核，具体流程见本条款第二十二条“保险金的申请”。

