```
投保地区：本保险产品销售及保障区域限于中国境内（香港、澳门、台湾地区除外），外籍人士及港澳台人士均不支持投保。

公司基本信息及风险提示：本保险产品由国泰财产保险有限责任公司（以下简称“国泰产险”）承保。本产品适用《国泰财产保险有限责任公司恶性肿瘤特定药品医疗保险条款（互联网）》（注册号：C00013332512022030326503）。国泰产险将通过互联网在中华人民共和国境内（香港、澳门、台湾地区除外）开展与互联网交易直接相关的保险业务，期间将会通过互联网线上服务、短信或电话、第三方专业服务机构等方式为您提供快速、全面、便捷的保险服务。国泰产险总部设立于上海，目前在北京、上海、广东、福建、湖北、江苏、青岛、山东、四川、厦门、浙江等11个省市地区设有分支机构。如您所在的地区不在上述所列明的范围内，国泰产险可能将无法直接并及时地向您提供面对面的线下服务，特此声明。

被保险人：被保险人应在18（含）至45（含）周岁。

投保人：限不小于18周岁且是被保险人本人或其配偶、父母、子女。

本保险合同为不保证续保合同。本产品保险期间为一年（或不超过一年）。保险期间届满，投保人需要重新向保险公司申请投保本产品，并经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。首次投保设等待期30天，续保保单无等待期。

本保险的保险金额为150万元。在保险期间内，被保险人自本保险合同生效之日起经过本保险合同约定的等待期后经本保险合同约定的医疗机构专科医生初次确诊罹患“恶性肿瘤——重度”（详细释义见本文末），并且所需药品符合国家药品监督管理局批准的药品说明书中所列明的适应症及用法用量，对于被保险人治疗发生的、合理且必要的且满足以下条件的特定药品费用，保险人将按照本保险合同约定的保险金计算方法，在恶性肿瘤特定药品费用保险金额内给付恶性肿瘤特定药品费用保险金。给付恶性肿瘤特定药品费用保险金须同时满足以下条件：（1）该特定药品须由医院专科医生开具处方且为被保险人当前治疗必需的药品；（2）每次特定药品处方剂量不超过一个月；（3）每次特定药品处方仅限治疗期间为保险期间内且在等待期后初次确诊“恶性肿瘤——重度”；（4）该特定药品必须为本保险合同期满日前在中国国家药品监督管理局批准且已在中国上市的靶向药物和免疫治疗药物；且在约定的特定药品清单列表中，并在保险合同中载明；（5）被保险人购买处方中所列特定药品前,需按照合同约定的流程提交相应材料并通过处方审核,具体流程见“院外购药直付用药流程”。特定药品涉及慈善援助的，被保险人从慈善机构获得援助的药品费用不纳入指定药店购买特定药品费用保险金的赔付范围。保险期间届满时被保险人治疗仍未结束的，除本合同另有约定外，保险人继续承担保险责任，以首次确诊罹患“恶性肿瘤——重度”之日起二十四个月为限。对于恶性肿瘤特定药品费用，保险人在扣除免赔额后，按照本保险合同约定的给付比例给付保险金，且给付金额之和以本合同约定的保险金额为限，保险人一次或累计赔偿的金额达到本合同约定的保险金额时，本合同效力终止。

医院外的恶性肿瘤特定药品应拨打国泰产险客服电话400-820-2288申请，审核通过后在指定药房购买或选择送药上门。本保险只承担保险条款所附清单内的恶性肿瘤特定药品费用。符合保险责任的恶性肿瘤特定药品费用按100%比例赔偿；但属于社保目录内的恶性肿瘤特定药品费用若未经社保结算，该药品费用按60%的比例赔偿。

本保险所指社保包含城镇职工基本医疗保险和城乡居民基本医疗保险（后者包含原城镇居民基本医疗保险和原新型农村合作医疗）。

就诊医院：限中国大陆二级及以上公立医院普通部。

分期缴费，请注意以下内容：分期缴费的缴费周期为月，未缴付首期保费，保险合同不成立，我们不承担保险责任。（1） 自缴费日零时起30天为宽限期，投保人在宽限期内补缴当期保费的，保单持续有效，且针对宽限期内发生的保险事故，我们仍承担保险责任。（2） 若您未按照保险合同约定的付款时间足额缴付当期保费，且自缴费日零时起30天宽限期内仍未足额补缴当期保费的，则本合同的保险期间在上一个缴费周期结束时终止，保险期间终止后发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任。

解除合同：您要求解除合同的，自我们接到保险合同解除申请书之日次日零时起，本合同效力终止。保单生效后十五天内申请退保并递交齐全退保资料的，将退还您已缴纳的保费。若您在保单生效十五天后申请退保的，将退还未满期净保费，您会损失部分保费。计算公式为：未满期净保险费(年缴)=净保险费×[1-(保险单已经过天数/保险期间天数)]，净保险费=保险费(年缴)×70%；未满期净保险费(月缴)=净保险费×(下期缴费日-退保生效日)/(下期缴费日-上期缴费日)，净保险费=保险费(月缴)×70%。若本保单已发生保险金给付或宽限期内申请退保，未满期净保险费为零。

同一保障期间内，本产品同一被保险人限购买一份，多投无效。保险金受益人为被保险人本人。

保单形式：电子保单

保单查询：通过“支付宝App-我的-蚂蚁保-我的-全部保单”查看

退保/批改：若您要退保，可通过“支付宝App-我的-蚂蚁保-我的-全部保单-找到本产品保单”，点击申请退保；若您要批改，可拨打400-820-2288向客服申请
```

