投保须知 
1.本保险被保险人为不动产权（   中国境内不含港澳台）的   所有者或租住者   ，年龄为20-70周岁； 
2.本保险仅承保城镇非自建钢筋混凝土结构，且不用于生   产经营的民用住宅； 
3.本保险每一份保单仅保障一个房屋标的地址，一个  房屋 标的地址限投一份，     多投无效；请准确填写并精确到门牌     号     ，若填写多个标的或未精确到门牌号或地址  填写错误     ，     保险人有权解除保险合同；   
4.不承保合租3户以上用户；   
5.室内财产和电器限定为房屋所有权者的自有财产，不含   
电子产品     ，年折旧率20%     ，无法提供购物发票免赔     20%；   
6.管道破裂及水渍损失     、室内盗抢损失     、家用电器用电安   
全每次事故绝对免赔额为人民币500元或损失金额的     10%，     以高者为准；   
7.火灾爆炸理赔需出示消防证明； 
8.租赁性质的房屋理赔时   ，需提供有效期内租赁 合同   ，需   载明房屋产权所有人清单； 
9.本保单保费分12期交付   ，保费分期交付的交费周期为每  月 ，未交付首期保费   ，保险合同不成立   ，保险人不承担保  险责任   。如投保人未按照保险合同约定的付款时间足额交   付当期保费，且在本保险合同约定的交费延 长期内仍未足   额补交当期保费的   ，本保险合同的保险期间在上一交费周   期结束时终止   。对于保险期间终止后发生的保险事故   ，保   险人不承担保险责任   。本保险合同的交费延长期为30 
天。 
10.投保地区 
本产品所涉保险条款，   由中国人民财产保险股份有限公司   (以下简称“保险公司”)承保本公司在全国所有省份及直辖    市设有分公司   ，可在全国大陆(除港   、澳   、台)销售。 
11.保单形式 
网上投保为您提供电子保单   ，根据《中华人民共和国民法   典》第四百六十九条规定   ，数据电文是合法的合同表现形  式，   电子保单与纸质保单具有同等法律效力 。您可以通过  支付宝“蚂蚁保”或中国人民财产保险官方网站https:// 
property . picc . com /查看并下载   。如您需要索取发票和纸    质保单   ，请拨打客服热线:0571-9551 8或0571-85867821  进行咨询。 
12.如实告知 
“您应如实填写投保信息   ，并就我们提出的询问据实告 
知   ，否则我们有权根据《中华人民共和国保险法》第十六   条的规定解除保险合同且不承担赔偿责任: 
(1)订立保险合同时   ，保险公司就保险标的或者被保险人的   有关情况提出询问的   ，投保人应当如实告知。 
(2)投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告   知义务   ，足以影响保险公司决定是否同意承保或者提高保   险费率的   ，保险公司有权解除合同。 
(3)投保人故意不履行如实告知义务的   ，保险公司对干合      同解除前发生的保险事故，不承担赔偿责任   ，并不退还保   险费。 
(4)投保人因重大过失未履行如实告知义务   ，对保险事故      的发生有严重影响的   ，保险公司对于合同解除前发生的保   险事故，不承担赔偿责任   ，但退还保险费   。" 
13.投保   、承保   、退保   、批改   、理赔的办理流程： 
"（   1）投保:投保人填写个人投保信息并勾选需要的保险计   划   ，核保通过后   ，投保人可通过支付宝/银行卡等支付方    式缴纳保费至保险公司指定支付宝账户   ，保险合同成立。 
（2）承保:保险公司实时接收客户投保信息   ，并由系统实   时完成核保   ，核保通过且保费到账后进行保险承 保。 
（3）退保:投保人在支付宝“蚂蚁保”对 应保单中发起在线   退保申请   ，保险公司审核是否符合退保条件   ，若符合条 
件   ，退保保费将原路返回。 
投保人解除合同的，保险人应当按照合同约定退还保险单   的未满期净保费。本保险合同中的“未满期净保险费”指     “现金价值”，未交纳当期保险费的，现金价值为零。 
若保险费为一次性支付的：   
未满期净保险费=净保险费X     (1-m/n)。其中，m为保险责     任开始之日起至合同解除之日止期间的天数，  n为保险期       间的天数，经过天数不足一天的按一天计算。   
若保险费为分期支付的:   
未满期净保险费=当期净保险费X     (1-x/y)。其中，为当期     保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的天数，y为      当期保险责任的总天数，经过天数不足一天的按一天计        算。   
（4）批改：投保人可拨打0571-95518或向在线客服发     起批改申请并提交相关资料   ，若批改事项符合要求且资料   齐全   ，保司将操作批改。 
（5）理赔:请在出险后48小时内拨打0571-95518进行报   案   ，根据指示提交理赔资料   ，保险公司将审 核案件并对于   属于保险公司的保险责任的进行理赔金支付   ，理赔金将直   接转账至被保险人/受益人名下的指定银行卡账户   。" 
14.相关授权 
为提供保险服务   ，您(投保人/被保险人)同意人保财险及     其服务必要而委托的第三方基于为您提供服务及服务管控   等用途   ，在承保前后可以收集   、整理   、保存   、加工   、核 
实   、调查   、提供和使用您授权的及享受人保财险服务必要   的相关信息(包括但不限于健康   、诊疗情况   、既往病史、 
保险状况等)   ，但法律禁止的除外   。人保财险及其委托的   第三方对上述信息负有保密义务。 
15.保险公司偿付能力披露信息 
人保财险最近季度偿付能力符合监管要求   ，详情请参见我 司官网( https :// property . picc . com /   )主页偿付能力信息披   露。 
16.信息安全 
我们严格遵守现行的关于个人信息   、数据及隐私保护的法   律法规   ，采取充分的技术手段和制度管理   ，保护您提供给   我们的个人信息   、数据和隐私不受到非法的泄露或披露给   未获授权的第三方。 
17.投诉渠道 
您在购买产品过程中   ，如发现本公司有关人员有违法   、违   规行为   ，或认为自身权益受到侵犯   ，请您保留相关证据并  向本公司投诉   ，投诉电话:0571-95518或 
0571-85867821。 
18.投保声明 
（1）本人已完整阅读并了解以上投保须知及投保险种的   保险条款   ，尤其是对其中免除保险人责任的条款或约定   (包括但不限于责任免除   、投保人被保险人义务   、保险金 申请与给付等)   ，本人已充分理解并接受上述内容，   同意   以此作为订立保险合同的依据。 
（2）投保时   ，本投保人已就该产品的保障内容以及保险   金额等向被保险人/被保险人监护人进行了明确说明   ，并  征得其同意。 
（3）投保单中所填写的内容均属实   ，如有隐瞒或不实告   知   ，人保财险有权解除保险合同   ，对于合同解 除前发生的   任何事故   ，人保财险可不承担任何责任。 
（4）本人同意中国人民财产保险股份有限公司通过支付   宝服务窗或生活号适时提供保险信息服务。 

