投保须知及声明 
一、   
投保前请你仔 细阅读：《保险条款》。保险责任、责任免除、费用扣除、退保、投保人、被保险人义务等内容详见产品条款，请务必仔细阅读保险条款及电子保单的 特别约定。 
  
1.承保公司、销售主体：本产品由长城人寿保险股份有限公司承保，由蚂蚁保保险代理有限公司代理销售。长城人寿保险股份有限公司在北京、山东、四川、湖北、青岛、河南、河北、江苏、天津、广东、湖南、安徽、重庆、陕西设有分支机构。本产品面向全国销售，您在保险公司未设分公司的地区购买的，不影响您的理赔，但后续在保险公司的柜面服务可能会受到影响。 
2.条款适用：本产品适用条款为长城人寿保险股份有限公司《长城 平型关 终身寿险（互联网专属）》（备案编号： ）。  
3.保费支付方式：本产品支持线上支付，续期保费可通过首次投保时的支付方式进行自动扣费。 
4.保单形式：本产品提供电子保单合同，根据《中华人民共和国民法典》规定，数据电文是合法的合同表现形式，电子保单与纸质保单具有同等法律效力。你可通过“支付宝小程序-我的-保单”查询并获取电子保单。 
5发票形式：本产品提供纸质发票，你可通过长城人寿客服热线95576申请纸质发票。 
6.全流程线上服务：本产品支持在线【投保、退保】服务，你可通过支付宝小程序进行服务咨询与办理；【保全、理赔】等服务，你可通过拨打长城人寿官方客服电话95576进行咨询及办理。 
7.如实告知：保险公司就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。 
如果你故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险公司有权解除合同。   
如果你故意不履行如实告知义务，对于合同解除前发生的保险事故，保险公司不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。   
如果你因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于合同解除前发生的保险事故，保险公司不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。   
保险公司在合同订立时已经知道你未如实告知的情况的，保险公司不得解除合同；发生保险事故的，保险公司承担给付保险金的责任。 
8.相关授权及保密协议：如你投保此保险，视为你本人授权长城人寿出于提升保险服务质量之目的，为审核投保、处理理赔及提供与本保险有关其他服务的需要，通过合法方式从其他单位、组织和个人获取本人有关的资料和证明。本公司承诺未经你的同意，不会将你的信息提供给其他人身保险公司和第三方机构。 
9. 偿付能力及风险综合评级：截至 2021年3季度，长城人寿保险股份有限公司的综合偿付能力充足率达到 151.13%，风险综合评级为 BB 类 ，其中，综合偿付能力充足率已达到中国银行保险监督管理委员会监管要求。 
  
二、产品说明
1. 本产品仅限为本人及未成年子女投保，投保年龄为0周岁（指出生满30日且已健康出院的婴儿）至70周岁（含） 
2.交费方式：你可选择趸交、 3 年交、5年交、 8 年交、 10 年交、月缴 分期的方式支付保险费。若你选择分期支付保险费，你在支付了首期保险费后，应按合同的约定在每个保险费约定支付日支付当期应支付的保险费。 
4.犹豫期及退保：你在收到本合同并签收之日起可享有15日的犹豫期，在此期间请你认真审视主险合同，如果你认为主险合同与你的需求不相符，你可通过支付宝小程序申请在线退保。在犹豫期内要求解除本合同的，在保险公司收齐相关文件和资料的次日零时，合同即被解除，保险公司 自始不承担保险责任  。 保险公司将无息退还已交保险费（如果你申请了纸质保单的，保险公司将扣除10元工本费后，退还已交保险费）  。犹豫期后退保，保险公司将退还保险单的现金价值， 你会可能有一定损失。  
5.现金价值：现金价值指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，由保险公司退还的那部分金额，保单年度末合同所具有的现金价值在保险单或批注上列明。保险单年度内的现金价值，你可以向保险公司咨询。 
6.保险期间：合同的保险期间为终身，并在保险单上载明。 
7. 为维护你的合法权益，根据中国银行保险监督管理委员会的要求，保险公司将在保单犹豫期内通过95576给您致电回访，请留意。 
8. 本产品投保咨询、保单查询、投诉等保单服务均可拨打热线95576进行， 投诉及建议也可拨打蚂蚁保服务监督热线4009600098。 
  
三、   
在保险合同有效期内，本产品计划保障以下责任： 
身故或全残保险金   
若被保险人身故或全残时对应的到达年龄小于18周岁的，保险公司将按以下两者中的较大者向身故或全残保险金受益人给付身故或全残保险金，同时主险合同终止： 
(一) 被保险人身故或全残时主险合同的现金价值； 
(二) 被保险人身故或全残时主险合同已交保险费年度数×年交保险费（无息）。 
  
若被保险人在主险合同交费期间内身故或全残，且被保险人身故或全残时对应的到达年龄大于18周岁（含）的，保险公司将按以下两者中的较大者向身故或全残保险金受益人给付身故或全残保险金，同时主险合同终止： 
(一) 被保险人身故或全残时主险合同的现金价值； 
(二) 被保险人身故或全残时主险合同已交保险费年度数×年交保险费（无息）×《给付比例表》对应的给付比例。 
  
若被保险人在主险合同交费期间届满后身故或全残，且被保险人身故或全残时对应的到达年龄大于18周岁（含）的，保险公司将按以下三者中的最大者向身故或全残保险金受益人给付身故或全残保险金，同时主险合同终止： 
(一) 被保险人身故或全残时主险合同的现金价值； 
(二) 被保险人身故或全残时主险合同已交保险费年度数×年交保险费（无息）×《给付比例表》对应的给付比例； 
(三) 被保险人身故或全残时主险合同的当年度保险金额。 
给付比例：  被保险人身故或全残时对应的到达年龄在18-40周岁为160%，41-60周岁140%，61周岁及以上为120% 
  
四、 
1.本人已完整阅读并了解以上投保须知及投保险种的保险条款，尤其是对其中免除保险人责任的条款或约定（包括但不限于责任免除、投保人被保险人义务、保险金申请与给付等），本人已充分理解并接受上述内容，同意以此作为订立保险合同的依据。 
2.本人投保时所填写的内容均属实，如有隐瞒或不实告知，保险公司有权根据《中华人民共和国保险法》第十六条的规定解除保险合同，并且不承担赔偿或给付保险金的责任。 
3. 本人声明：投保人和被保险人仅为中国税收居民（中国税收居民是指在中国境内有住所，或者无住所而在境内居住满一年的个人。在中国境内有住所是指因户籍、家庭、经济利益关系而在中国境内习惯性居住。在境内居住满一年，是指一个纳税年度中在中国境内居住365日。临时离境的，不扣减日数。临时离境，是指在一个纳税年度中一次不超过30日或者多次累计不超过90日的离境）。  
  

