```
第六条 保险责任
本合同的保险责任包括“意外伤害住院医疗保险金”和“意外伤害门急诊医疗保险金”。
其中，“意外伤害住院医疗保险金”为必选责任，“意外伤害门急诊医疗保险金”为可选责
任。投保人可只投保必选责任，也可在投保必选责任的基础上选择投保可选责任，并在本合
同中载明，但不能单独投保可选责任。所投保的保险责任一经确定，在本合同保险期间内
不得变更。

（一）意外伤害住院医疗保险金（必选）
在保险期间内，被保险人在等待期（释义三）后因遭受意外伤害（释义四）事故，在医
院（释义五）接受住院（释义六）治疗的，对于被保险人住院期间发生的需个人支付的、符
合当地（释义七）基本医疗保险（释义八）主管部门规定范围的及超出当地基本医疗保险主
管部门规定范围的、必需且合理（释义九）的住院医疗费用，保险人在扣除约定的免赔额后，
分别按照本合同约定的不同的给付比例进行赔付，免赔额和给付比例将在本合同上予以载
明。
在本合同保险期间内，被保险人在等待期后不论一次或多次因遭受意外伤害事故发生住
院治疗的，保险人均按上述约定承担给付保险金的责任。保险人累计给付金额之和以本合同
约定的意外伤害住院医疗保险金额为限。当累计给付金额之和达到意外伤害住院医疗保险
金额时，保险人对被保险人在意外伤害住院医疗保险金项下的保险责任终止。
除另有约定外，到本合同满期日时，被保险人未结束本次住院治疗的，保险人继续承担
因本次住院发生的、最高不超过本合同满期日后 30 日（含第 30 日）内的住院医疗费用。

（二）意外伤害门急诊医疗保险金（可选）
在保险期间内，被保险人在等待期后因遭受意外伤害事故，在医院接受门诊或急诊治疗
的，对于被保险人门诊或急诊治疗期间发生的需个人支付的、符合当地基本医疗保险主管部
门规定范围的及超出当地基本医疗保险主管部门规定范围的、必需且合理的门诊或急诊医疗
费用，保险人在扣除约定的免赔额后，分别按照约定的不同的给付比例进行赔付，免赔额
和给付比例将在本合同上予以载明。
在本合同保险期间内，被保险人在等待期后不论一次或多次因遭受意外伤害事故发生门
诊或急诊治疗的，保险人均按上述约定承担给付保险金的责任。保险人累计给付金额之和以
本合同约定的意外伤害门急诊医疗保险金额为限。当累计给付金额之和达到意外伤害门急
诊医疗保险金额时，保险人对被保险人在意外伤害门急诊医疗保险金项下的保险责任终止。
除另有约定外，到本合同满期日时，被保险人未结束本次门诊或急诊治疗的，保险人继
续承担因本次门诊或急诊发生的、最高不超过本合同满期日后15日（含第15日）内的门诊
或急诊医疗费用。
在保险期间内，若保险人上述（一）至（二）项责任下的累计给付保险金的总额达到
本合同载明的总保险金额时，本合同终止。
```

