```plaintext
2.1 本合同的保险责任包括“意外伤害住院医疗保险金”和“意外伤害门急诊医疗保险金”。其中，“意外伤害住院医疗保险金”为必选责任，“意外伤害门急诊医疗保险金”为可选责任。投保人可只投保必选责任，也可在投保必选责任的基础上选择投保可选责任，并在本合同中载明，但不能单独投保可选责任。所投保的保险责任一经确定，在本合同保险期间内不得变更。
（一）意外伤害住院医疗保险金（必选）
在保险期间内，被保险人在等待期（释义三）后因遭受意外伤害（释义四）事故，在医院（释义五）接受住院（释义六）治疗的，对于被保险人住院期间发生的需个人支付的、符合当地（释义七）基本医疗保险（释义八）主管部门规定范围的及超出当地基本医疗保险主管部门规定范围的、必需且合理（释义九）的住院医疗费用，保险人在扣除约定的免赔额后，分别按照本合同约定的不同给付比例进行赔付，免赔额和给付比例将在本合同上予以载明。在本合同保险期间内，被保险人在等待期后不论一次或多次因遭受意外伤害事故发生住院治疗的，保险人均按上述约定承担给付保险金的责任。保险人累计给付金额之和以本合同约定的意外伤害住院医疗保险金额为限。当累计给付金额之和达到意外伤害住院医疗保险金额时，保险人对被保险人在意外伤害住院医疗保险金项下的保险责任终止。除另有约定外，到本合同满期日时，被保险人未结束本次住院治疗的，保险人继续承担因本次住院发生的、最高不超过本合同满期日后30日（含第30日）内的住院医疗费用。
（二）意外伤害门急诊医疗保险金（可选）
在保险期间内，被保险人在等待期后因遭受意外伤害事故，在医院接受门诊或急诊治疗的，对于被保险人门诊或急诊治疗期间发生的需个人支付的、符合当地基本医疗保险主管部门规定范围的及超出当地基本医疗保险主管部门规定范围的、必需且合理的门诊或急诊医疗费用，保险人在扣除约定的免赔额后，分别按照约定的不同给付比例进行赔付，免赔额和给付比例将在本合同上予以载明。在本合同保险期间内，被保险人在等待期后不论一次或多次因遭受意外伤害事故发生门诊或急诊治疗的，保险人均按上述约定承担给付保险金的责任。保险人累计给付金额之和以本合同约定的意外伤害门急诊医疗保险金额为限。当累计给付金额之和达到意外伤害门急诊医疗保险金额时，保险人对被保险人在意外伤害门急诊医疗保险金项下的保险责任终止。除另有约定外，到本合同满期日时，被保险人未结束本次门诊或急诊治疗的，保险人继续承担因本次门诊或急诊发生的、最高不超过本合同满期日后15日（含第15日）内的门诊或急诊医疗费用。在保险期间内，若保险人上述（一）至（二）项责任下的累计给付保险金的总额达到本合同载明的总保险金额时，本合同终止。

2.6 保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。本合同的保险金额包括意外伤害住院医疗保险金额、意外伤害门急诊医疗保险金额和总保险金额，具体金额由投保人和保险人双方约定，并在本合同中载明。保险金额一经确定，在保险期间内不能进行变更。

2.7 本合同为不保证续保合同，保险期间为一年（或不超过一年）。保险期间届满，投保人需要重新向保险人申请投保本产品，并经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。若保险期间届满时，本合同对应保险产品统一停售，保险人将不再接受投保申请。

2.5 任何在下列期间发生的或因下列情形之一导致被保险人发生意外伤害住院医疗费用或意外伤害门急诊医疗费用的，保险人不承担给付保险金责任：
（一）投保人对被保险人的故意杀害或故意伤害；
（二）被保险人故意自杀、自伤，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
（三）被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施，或被政府依法拘禁或入狱期间伤病；
（四）被保险人殴斗、醉酒、主动吸食或注射毒品，违反规定使用麻醉或精神药品；
（五）被保险人未遵医嘱擅自服用、涂用、注射药物；
（六）用于矫形、整容、美容、器官移植或修复、安装及购买康复性医疗器械（如眼镜或隐形眼镜、义齿、义眼、义肢、轮椅、拐杖、助听器等）所产生的费用；
（七）被保险人因预防、康复、休养或疗养、医疗咨询、健康体检、以捐献身体器官为目的的医疗行为、保健性或非疾病治疗类项目发生的医疗费用；
（八）被保险人因发生椎间盘突出症（包括椎间盘膨出、椎间盘突出、椎间盘脱出、游离性椎间盘等类型）而发生的医疗费用；
（九）被保险人因病理性骨折而发生的医疗费用；
（十）被保险人在不符合本合同约定的医院就诊发生的医疗费用；
（十一）被保险人酒后驾驶、无有效驾驶证驾驶（释义十）或者驾驶无有效行驶证（释义十一）的机动车；
（十二）被保险人从事职业运动或可获得报酬的运动或竞技，在训练或比赛中受伤；
（十三）被保险人从事或参加高风险运动，如：潜水（释义十二）、滑水、冲浪、赛艇、漂流、滑翔翼、热气球、跳伞或其他高空运动、蹦极、乘坐或驾驶商业民航班机以外的飞行器、攀岩（释义十三）、攀登海拔3500米以上的独立山峰、攀爬建筑物、滑雪、滑冰、武术（释义十四）、摔跤、柔道、空手道、跆拳道、拳击、马术、赛马、赛车、特技表演（释义十五）（含训练）、替身表演（含训练）、探险（释义十六）或考察活动（洞穴、极地、沙漠、火山、冰川等）；
（十四）被保险人患性病，精神和行为障碍，遗传性疾病（释义十七），先天性畸形、变形或染色体异常（释义十八）（依据世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定）；
（十五）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（释义十九）；
（十六）战争、军事行动、暴乱或者武装叛乱；核爆炸、核辐射或者核污染、化学污染。
```

