```
白血病医疗保险金 200 万元：在保险期间内，被保险人在等待期后经保险人认可的医院或者保险人指定的医院的专科医生确诊初次罹患本合同约定的白血病，并在保险人认可的医院或者保险人指定的医院接受相关治疗的，对于被保险人接受治疗期间实际产生的、合理且必要的如下（1.1 至 1.3）医疗费用，保险人按照100%的给付比例（若被保险人以参加社会医疗保险身份投保，而在医保定点医院的医疗费用未经社会医疗保险结算的，该费用的给付比例为65%），在本项保险责任约定的保险金额内支付白血病医疗保险金：（1.1）白血病住院医疗费用：被保险人因白血病接受住院治疗期间发生的医疗费用，包括：床位费、药品费、膳食费、治疗费、检查检验费、手术费、加床费、诊疗费、护理费。（1.2）白血病特殊门诊医疗费用：被保险人因白血病在门诊接受以下特殊门诊治疗期间发生的医疗费用，特殊门诊治疗包括：① 门诊白血病治疗，包括化学疗法、放射疗法、肿瘤免疫疗法、肿瘤内分泌疗法、肿瘤靶向疗法；② 造血干细胞移植后的门诊抗排异治疗。（1.3）白血病住院前后门急诊医疗费用：被保险人因白血病接受住院的，在住院前7天（含住院当天）和出院后30天（含出院当天）内，因与本次住院相同原因而发生的门急诊医疗费用，此项费用不包含上述第（1.2）项约定的白血病特殊门诊医疗费用。

白血病住院津贴保险金 800 元/天、限 120 天：在保险期间内，被保险人在等待期后经保险人认可的医院或者保险人指定的医院的专科医生确诊初次罹患本合同约定的白血病，并在保险人认可的医院或者保险人指定的医院接受住院治疗的，保险人根据实际住院天数按照800元/天给付白血病住院津贴保险金。在保险期间内，被保险人因上述保险事故而多次接受住院治疗的，保险人累计给付的住院天数以120日为上限，超出该天数上限的部分，保险人不承担给付保险金责任。

保险责任的延续：在保险期间届满时，若被保险人接受的、属于保险责任范围内的本次治疗仍未结束的，保险人仍将承担本合同约定的各项保险责任，但最长至被保险人在保险期间内确诊初次罹患白血病之日起的第365日（含）为止，且仍须以各项保险责任约定的保险金额、或累计给付住院天数为上限。

等待期：自本合同生效日起的连续30天设为等待期，续约保单的等待期为0天。

医院：（1）认可的医院：特指大陆地区二级或二级以上级别的公立医院的普通部、特需部；（2）指定的医院：北京博仁医院、东莞台心医院南方春富（儿童）血液病研究院、上海闸新中西医结合医院、上海力泉医院。

白血病释义：指符合中国保险行业协会颁布的《重大疾病保险的疾病定义使用规范（2020年修订版）》中规定的“恶性肿瘤——重度”定义标准，经组织病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）的恶性肿瘤C90.1、C91-C95范畴。被保险人所患白血病必须根据骨髓的活组织检查和周围血象由专科医生（儿科、血液科或肿瘤科）确诊。但下列疾病不在保障范围内：（1）继发性（转移性）恶性肿瘤；（2）相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病。

在等待期内被保险人确诊本合同约定的白血病的，保险人不承担给付保险金的责任，并向投保人无息退还已支付的全部保险费，本合同终止。

下列损失、费用和责任，或因下列原因或情形造成的损失、费用和责任，保险人不承担给付保险金的责任：（2.1）被保险人未在保险人认可的医院或者保险人指定的医院接受治疗的；（2.2）被保险人所患的继发性（转移性）恶性肿瘤；（2.3）在保险合同生效之前被保险人已患有的且已知晓的有关疾病或症状；（2.4）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病；（2.5）遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常；（2.6）被保险人发生的预防、康复、保健性或非疾病治疗；（2.7）被保险人未遵书面医嘱，私自服用、涂用、注射处方药物，或者未按照使用说明的规定使用非处方药；（2.8）被保险人接受实验性或试验性治疗，或使用未经国家药品监督管理部门批准的疗法、药物或器械治疗；（2.9）医疗鉴定、医疗意外和医疗事故。
```

