```
【7. 基本保险金额】
基本保险金额根据投保时被保险人对应的交费金额、年龄、性别、交费期间、保险期间等因素确定，并在保险单上载明。

【8. 等待期】
合同生效或最后一次复效（以较迟者为准）之日起 180 日内为等待期。被保险人于等待期内因意外伤害以外的原因导致身故或全残，本公司按您根据合同约定已支付的保险费总额给付身故保险金或全残保险金，合同终止。

【10. 宽限期】
分期支付保险费的，您支付首期保险费后，除合同另有约定外，如果您到期未支付保险费，自保险费约定支付日的次日零时起 60 日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，本公司仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。
如果您宽限期结束之后仍未支付保险费，则合同自宽限期满的次日零时起效力中止。

【17. 现金价值权益】
现金价值：
现金价值指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由本公司退还的那部分金额。保险单的现金价值在合同中载明。
减额交清：
在合同有效期内，您可以在犹豫期后且宽限期满前申请并经本公司审核同意后对合同进行减额交清。即如果您决定不再支付续期保险费，本公司将以宽限期开始前一日合同保险单的现金价值扣除您尚未偿还的各项欠款之后的余额作为其一次性交清的净保险费，重新计算合同的基本保险金额和现金价值。减额交清后，您不需要再支付保险费，本公司按减额交清后的基本保险金额和现金价值，继续承担保险责任。减额交清后，若被保险人身故或全残，本公司按以下两项中金额较大者给付身故保险金或全残保险金：
①被保险人身故或确定全残时合同保险单减额交清后的现金价值；
②减额交清前您根据合同约定已支付的保险费总额（不计利息）。

被保险人身故或确定全残时的到达年龄
对应比例

18-40 周岁及以下
160%

41-60 周岁
140%

61 周岁及以上
120%
```

