1.1 承保公司 客户须知1 太平人寿保险有限公司在北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、新疆、海南、青海、宁夏设有分支机构。本产品面向全国销售，你在保险公司未设分公司的地区购买的，不影响你的理赔，但后续在保险公司的柜面服务可能会受到影响。

1.2 投保地区 本产品适用条款为《太平福满e生年金保险(互联网专属)》，条款编号为:太平人寿[2023]年金保险038号，报备文件编号为:太平寿〔2023〕247号。具体产品条款内容可通过公司官网（life.cntaiping.com）进行查询。

1.3 条款适用 本产品支持线上支付，续期保费可通过首次投保时的支付方式进行自动扣费。

1.4 保费支付方式 本产品提供电子保单合同，根据《中华人民共和国民法典》规定，数据电文是合法的合同表现形式，电子保单与纸质保单具有同等法律效力。你可以进入“太平人寿官方营业厅”小程序，点击下方“查看保单”，即可查看、自助下载电子保单，对电子保单的真实性进行验证。

1.5 保单形式 本产品提供电子发票，电子发票效力等同于纸质发票，可将电子发票打印后直接报销。你的保单在完成承保后，我们会发送电子发票到你的支付宝账户，你可以在支付宝“发票管家”—“我的发票”查看和下载电子发票。或你可至太平人寿网上营业厅，注册并登录后，在“电子账单”—“增值税电子发票”模块查询并下载电子发票。网上营业厅地址：http://life.cntaiping.com/eservice。

1.6 发票形式 本产品支持在线【咨询、查询、投保、退保】服务，你可通过“蚂蚁保”小程序进行服务咨询与投保办理；【保全、理赔】等服务，你可拨打太平人寿官方客服电话95589在线咨询办理；【回访】为保障你的权益，可在保单承保当天通过蚂蚁保小程序的保单详情页面查询你的电子保单，并进行在线电子回访。如你认为自身权益受到侵害，请保留相关证明并通过保险公司官方网站http://life.cntaiping.com/或投诉电话95589进行投诉。

1.7 全流程线上服务 保险公司就你和被保险人的有关情况提出询问，你应当如实告知。如果你故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险公司有权解除合同。如果你故意不履行如实告知义务，对于合同解除前发生的保险事故，保险公司不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。如果你因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于合同解除前发生的保险事故，保险公司不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。保险公司在合同订立时已经知道你未如实告知的情况的，保险公司不得解除合同；发生保险事故的，保险公司承担给付保险金的责任。保险公司承诺未经你的同意，不会将你的信息用于其他人身保险公司和第三方机构的销售活动。太平人寿保险有限公司的综合偿付能力充足率、风险综合评级评价结果等信息，请登录页面http://life.cntaiping.com/info-cfnlzy/进行查询。

1.8 投诉方式 1.9 如实告知 1.10 保密协议 1.11 偿付能力及风险综合评级

2.6 无理赔优惠 首次或非连续投保本保险时，本合同的年度累计给付限额为400万元人民币。连续投保本保险时，若被保险人在上一合同保险期间内未发生其保险责任对应的保险事故，则本合同的年度累计给付限额在上一合同年度累计给付限额的基础上增加20万元人民币；但若发生以下情形之一，本合同的年度累计给付限额不再增加，本合同及所有续保合同的年度累计给付限额与上一合同的年度累计给付限额相同：(1) 被保险人的年龄超过70周岁（含）；(2) 被保险人自首次或非连续投保本保险之日起任一合同保险期间内，发生过保险责任对应的保险事故；(3) 上一合同的年度累计给付限额已经达到500万元人民币。若上一合同投保人选择月缴方式，且未按约定缴纳相应的保险费，导致上一合同效力中止，本合同的年度累计给付限额按首次投保的计算。且申请恢复上一合同效力后，本合同的年度累计给付限额也按首次投保的计算。

2.7 责任免除 因下列情形之一引起的保险事故或造成的费用支出，本公司不承担给付保险金的责任：(1) 投保人对被保险人的故意伤害；(2) 在中国大陆境外(见7.18)的国家或者地区接受治疗；(3) 被保险人在首次或非连续投保本保险时所患既往症(见7.19)及保险单中特别约定的除外疾病；(4) 被保险人住院期间未遵医嘱私自使用药物、非住院期间未经本公司认可的医院医生处方自行购买的药品或器械；(5) 被保险人接受实验性或试验性治疗，使用未经过中国国家药品监督管理部门批准的疗法或药物治疗；(6) 遗传性疾病(见7.20)，先天性畸形、变形或染色体异常(见7.21)；(7) 职业病(见7.22）、医疗事故(见7.23)；(8) 恶性肿瘤特定药品的使用与中国国家药品监督管理部门批准的该恶性肿瘤特定药品说明书所列明的适应症及用法用量不符；(9) 临床不能证明医嘱或处方所列恶性肿瘤特定药品对被保险人所患的恶性肿瘤治疗有效；(10) 被保险人的疾病状况对购买或领取的恶性肿瘤特定药品已经形成耐药(见7.24)；(11) 未从被保险人就诊的本公司认可的医院内或本公司认可药店购买的恶性肿瘤特定药品；(12) 精神和行为障碍（依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10））；(13) 预防性治疗、康复治疗或训练、休养或疗养、健康体检、医疗鉴定；(14) 医疗咨询和健康预测：如健康咨询、睡眠咨询、性咨询、心理咨询（依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定的精神和行为障碍以外的一般心理问题，如职场问题、家庭问题、婚恋问题、个人发展、情绪管理等）等；(15) 健美治疗、矫正、矫形、保健治疗、医美、整容手术、生理缺陷的手术及相关检查；(16) 保健食品及用品、康复治疗辅助装置或用具（包括康复设备、义肢、轮椅、拐杖、助听器、眼镜或隐形眼镜、义眼、矫形支架等）及其安装；(17) 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；(18) 核爆炸、核辐射或核污染。被保险人在下列期间内发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任：19) 被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病(见7.25)【在本合同有效期内，因职业关系导致的感染艾滋病病毒或患艾滋病(见7.26)、因输血导致的感染艾滋病病毒或患艾滋病(见7.27)或因器官移植导致的感染艾滋病病毒或患艾滋病(见7.28)的除外】；20) 被保险人吸食或注射毒品(见7.29)。

2.8 其他免责条款 除本条款第2.7条“责任免除”外，本合同中还有一些免除本公司责任的条款，详见本条款第2.5条“保险责任”、第5.5条“恶性肿瘤特定药品用药流程”及第7条“名词释义”等部分中以黑体字加下划线标示的内容。

2.5.7 保险金的计算方法和补偿原则 (1) 本合同保险责任对应的保险金的计算公式具体如下：应当给付的保险金 = 对应情形的个人自负费用×赔付比例 (2) 上述计算公式中的个人自负费用及赔付比例，应根据下表确定。注一：上表中的A，指被保险人发生的属于本合同保险责任范围内的医疗费用及恶性肿瘤特定药品费用总金额。注二：上表中的B，指被保险人通过基本医疗保险、公费医疗、政府主办补充医疗7.16等非商业保险途径得到的相应补偿金额。注三：上表中的C，指被保险人通过其他费用补偿型商业医疗保险得到的相应补偿金额。 (1) 对于被保险人实际发生的、符合本条款第2.5.2、2.5.3、2.5.4、2.5.5条保险责任的医疗费用，若其以参加基本医疗保险或公费医疗身份投保，但未以参加基本医疗保险或公费医疗身份就诊并结算的，本公司仅按照应当给付的保险金的60%进行赔付；(2) 对于被保险人实际发生的、符合本条款第2.5.6条保险责任的恶性肿瘤特定药品费用，若其以参加基本医疗保险或公费医疗身份投保，且其使用的恶性肿瘤特定药品属于社保目录7.17内，但未从基本医疗保险或公费医疗获得该恶性肿瘤特定药品费用补偿，本公司仅按照应当给付的保险金的60%进行赔付；(3) 被保险人实际发生的属于本合同保险责任范围内的医疗费用及恶性肿瘤特定药品费用已通过基本医疗保险、公费医疗、政府主办补充医疗及其他费用补偿型商业医疗保险等途径得到了相应补偿，本公司以扣除上述补偿后的剩余部分计为本合同保险责任应当给付的保险金上限。

(1) 理赔报案 (2) 理赔受理 (3) 理赔审核 (4) 理赔结案

太平福满e生年金保险 投保须知 太平寿〔2023〕247号 你可选择趸交或分期支付的交费方式。你在支付了首期保险费后，应按合同的约定在每个保险费约定支付日支付当期应支付的保险费。本产品支持为本人投保，投保人为18周岁以上有完全民事行为能力人，并与被保险人存在可保利益。被保险人的投保年龄为出生满28日至55周岁。由蚂蚁保保险代理有限公司代理销售的本产品仅支持为本人投保，最高支持被保险人年龄为55周岁。身故保险金受益人默认为法定受益人。除另有约定外，生存保险金、养老金、祝寿金的受益人为被保险人本人。费医疗、政府主办补充医疗及其他费用补偿型商业医疗保险等途径得到了相应补偿，本公司以扣除上述补偿后的剩余部分计为本合同保险责任应当给付的保险金上限。

2.1 你可选择趸交或分期支付的交费方式。你在支付了首期保险费后，应按合同的约定在每个保险费约定支付日支付当期应支付的保险费。

2.2 本产品支持为本人投保，投保人为18周岁以上有完全民事行为能力人，并与被保险人存在可保利益。被保险人的投保年龄为出生满28日至55周岁。由蚂蚁保保险代理有限公司代理销售的本产品仅支持为本人投保，最高支持被保险人年龄为55周岁。

2.3 身故保险金受益人默认为法定受益人。除另有约定外，生存保险金、养老金、祝寿金的受益人为被保险人本人。

2.4 你可通过支付宝页面申请在线退保。你在收到合同并签收之日起可享有15日的犹豫期，在犹豫期内要求解除合同的，在保险公司收齐相关文件和资料的次日零时，合同即被解除，保险公司自始不承担保险责任。保险公司将无息退还已交保险费（如果你申请了纸质保单，保险公司将扣除10元工本费后，无息退还已交保险费）。犹豫期后退保，保险公司将退还保险单的现金价值，你会有一定损失。

2.5 现金价值指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由保险公司退还的那部分金额，保单年度末保险合同所具有的现金价值在保险单或批注上列明。每个保单年度中，保险合同所具有的现金价值根据保险合同实际经过的日数计算。

2.6 本合同的保险期间自本合同生效日零时起至被保险人年满88周岁后的首个保险单周年日零时止，并在保险单上载明。

2.8 投保时被保险人未患有或未曾经患有下列疾病：精神疾病、心肌梗塞、心力衰竭、急性脑出血、癌症、尿毒症、肝功能、肺功能或消化功能衰竭等。

2.9 发生保险事故，应及时向保险公司报案。根据保险公司向报案人发送的短信内容，客户本人或客户家属需要将相关的索赔资料送到保险公司。保险公司接到完整的符合要求的材料后，立即受理。针对索赔资料不齐全的情况，保险公司将一次性书面告知客户需要补充的资料清单。保险公司对材料进行审核，确定事故是否属于保险责任范围，并计算赔付金额，作出理赔结论。理赔款支付或通知领取书面通知等。具体详见产品条款或咨询太平人寿全国客户服务热线95589。