```
太平福满e生年金保险(互联网专属)

条款编号: 太平人寿[2023]年金保险038号
报备文件编号: 太平寿〔2023〕247号

销售限制:
- 本产品面向全国销售。
- 保险公司在未设分公司的地区购买的，不影响理赔，但后续在保险公司的柜面服务可能会受到影响。

投保地区:
- 本产品适用条款为《太平福满e生年金保险(互联网专属)》。

保费支付方式:
- 本产品支持线上支付，续期保费可通过首次投保时的支付方式进行自动扣费。

保单形式:
- 本产品提供电子保单合同，电子保单与纸质保单具有同等法律效力。
- 电子保单可通过“太平人寿官方营业厅”小程序查看、自助下载，并验证真实性。

发票形式:
- 本产品提供电子发票，电子发票效力等同于纸质发票。
- 电子发票会发送到你的支付宝账户，也可在太平人寿网上营业厅查询并下载。

全流程线上服务:
- 本产品支持在线【咨询、查询、投保、退保】服务，可通过“蚂蚁保”小程序进行服务咨询与投保办理。
- 【保全、理赔】等服务，可拨打太平人寿官方客服电话95589在线咨询办理。
- 【回访】为保障你的权益，可在保单承保当天通过蚂蚁保小程序的保单详情页面查询你的电子保单，并进行在线电子回访。

投保须知:
- 你可选择趸交或分期支付的交费方式。
- 本产品支持为本人投保，投保人为18周岁以上有完全民事行为能力人，并与被保险人存在可保利益。
- 被保险人的投保年龄为出生满28日至55周岁。
- 由蚂蚁保保险代理有限公司代理销售的本产品仅支持为本人投保，最高支持被保险人年龄为55周岁。
- 身故保险金受益人默认为法定受益人。
- 除另有约定外，生存保险金、养老金、祝寿金的受益人为被保险人本人。
- 你可通过支付宝页面申请在线退保。
- 犹豫期内退保，保险公司将无息退还已交保险费（扣除10元工本费）。
- 犹豫期后退保，保险公司将退还保险单的现金价值，会有一定损失。
- 本合同的保险期间自本合同生效日零时起至被保险人年满88周岁后的首个保险单周年日零时止。
- 投保时被保险人未患有或未曾经患有精神疾病、心肌梗塞、心力衰竭、急性脑出血、癌症、尿毒症、肝功能、肺功能或消化功能衰竭等疾病。
- 发生保险事故，应及时向保险公司报案，并按要求提交相关索赔资料。
```

