太平人寿产品说明书文稿
第 1页，共 5页
太平鑫喜少儿两全保险（互联网专属）产品说明书
在本说明书中，“您”指投保人，“我们”指太平人寿保险有限公司，“本合同”指太平
鑫喜少儿两全保险（互联网专属）保险合同
目 录
（本目录仅供查阅之用，并非产品说明书组成部分）
投保须知： ................................................................... 2
主要保障利益： ............................................................... 2
主要权益： ................................................................... 2
责任免除： ................................................................... 3
投保示例及保单利益测算： ..................................................... 4
太平人寿产品说明书文稿
第 2页，共 5页
投保须知：
投保范围：本合同接受的被保险人的投保年龄为出生满 28 日至 17 周岁。
保险费的支付：
交费方式：趸交、分期支付
交费期间：趸交，3/5/10/15 年交
保险期间：至被保险人年满 18/25/30 周岁后的首个保险单周年日零时止
主要保障利益：
 保险责任
在本合同保险期间内且本合同有效，我们按照下列约定承担给付相应保险金的责任：
一、满期保险金
如果被保险人在本合同期满日零时生存，我们按本合同期满时的基本保险金额给付满
期保险金，同时本合同终止。
二、身故保险金
如果被保险人身故，我们按被保险人身故时以下两项金额中的较大者给付身故保险
金，同时本合同终止。
（1）给付系数×已交保险费；
（2）本合同的现金价值。
上述给付系数，根据被保险人身故时的年龄不同对应如下：若被保险人身故时已满 18
周岁，则给付系数为 160%；若被保险人身故时未满 18 周岁，则给付系数为 120%。
上述已交保险费是指您按本合同约定已支付的本合同的保险费。如果基本保险金额发
生变更，则已交保险费将相应调整。
 基本保险金额
本合同的基本保险金额在投保时由您和我们约定，并在保险单或批注上列明。如果该
金额发生变更，则以变更后的金额为基本保险金额。
主要权益：
 保单贷款
在本合同犹豫期之后，如果本合同具有现金价值，经被保险人书面同意，您可以向我
们申请保单贷款。保单贷款的最高金额不超过本合同当时所具有的现金价值净额的 80%
（最低金额不得少于人民币 1000 元，我们将不定期调整最低贷款金额），具体额度需经我
们审批。每一期贷款的最长期限为 6 个月。保单贷款利率按您与我们签订的贷款协议中约
定的利率执行。
当本合同的现金价值净额小于或等于零时，本合同的效力中止。
具体情况请参见产品条款。
 加保
在本合同保险期间内且本合同有效，若本合同的剩余保险期间大于 10 年，您可以向我
们申请以趸交保险费的方式加保，您的加保申请经我们审核同意后方能生效。我们将根据
加保时被保险人年龄、剩余保障月度数所对应的基本保险金额及现金价值计算本合同增加
的基本保险金额和现金价值。
如果本产品统一停售，我们将不再接受加保申请。
太平人寿产品说明书文稿
第 3页，共 5页
 犹豫期
您在收到本合同并签收之日起可享有 15 日的犹豫期，在犹豫期内要求解除本合同的，
在我们收齐相关文件和资料的次日零时，本合同即被解除，我们自始不承担保险责任。我
们在扣除 10 元工本费后，无息退还已交保险费。
 解除合同
如您在犹豫期后申请解除本合同，请填写解除合同申请书并向我们提供相关资料，我
们自收到解除合同申请书之日起 30 日内向您退还保险单的现金价值。
考虑到保单平均承担的本公司经营支出、保险责任对应的成本以及客户提前终止合同
导致本公司的损失，我们从您所交的保险费中扣除了相关费用。因此，您犹豫期后解除合
同会遭受一定损失。
上述现金价值指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算
的，由我们退还的那部分金额。
责任免除：
因下列情形之一导致被保险人身故的，我们不承担给付身故保险金的责任：
1. 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
2. 被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；
3. 被保险人自本合同成立或者本合同效力恢复之日起 2 年内自杀，但被保险人自杀时
为无民事行为能力人的除外；
4. 被保险人服用、吸食或注射毒品；
5. 被保险人酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无合法有效行驶证的机动
车；
6. 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；
7. 核爆炸、核辐射或核污染。
发生上述第 1项情形导致被保险人身故的，本合同终止，您已交足 2 年以上保险费
的，我们向其他权利人退还保险单的现金价值。
发生上述其他情形导致被保险人身故的，本合同终止，我们向您退还保险单的现金价
值。
 其他免责条款
除上述规定的“责任免除”外，本合同中还有一些免除我们责任的条款，详见产品条
款“第十一条 保险事故通知”、“第二十条 合同效力的中止与恢复”、“第二十三条
明确说明与如实告知”、“第二十五条 年龄错误”、“第二十六条 性别错误”及其他条
目中以加粗字体醒目显示的内容。
太平人寿产品说明书文稿
第 4页，共 5页
投保示例及保单利益测算：
王女士，为刚满月的儿子投保太平鑫喜少儿两全保险（互联网专属），选择保至 25 周岁，10 年交费，月交保险费 1000 元，基本保险金额 204332
元。在以下演示的保单年度，孩子可获得的主要保单利益包括：
单位：人民币元
太平人寿产品说明书文稿
第 5页，共 5页
注：1、上述利益演示中，身故保险金及满期保险金仅给付其中一项。
2、上述利益演示中，各保单年度除年度保险费及累计保险费外，其他均为保单年度末数值。
3、上述年度保险费=月交保险费×12。
4、上述利益演示中，当年度满期保险金为该保单年度末翌日之周年日应给付的满期保险金。
5、现金价值指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我们退还的那部分金额。上述现金价值演示数值已包含该保单年度末翌日之周年日
应给付的满期保险金。
6、上述利益演示中，假定无减保、无欠交的保险费或其他未还清款项等情况。
7、上述利益演示表数值统一采用四舍五入方式保留到整数位。
本资料仅供了解保险产品之用，具体保险责任及责任免除等内容应以条款及保险合同为准。
太平人寿保险有限公司
地址：中国（上海）自由贸易试验区银城中路 488 号
太平金融大厦 2801、2803A、2804 室，29-33 层
电话：86 21 5061 4888 客服热线：95589
网址：www.cntaiping.com
