投保须知：
投保范围：投保年龄为被保险人出生满28日至17周岁 保险费的支付：交费方式：趸交、分期支付 交费期限：趸交，3/5/10年交 保险期间：至18/25/30周岁后的首个保险单周年日零时止 保险期间会根据交费期限、投保年龄有所不同，自合同生效日零时起至合同约定的终止时止，并在保险单上载明。

主要保障利益：
保险责任 在合同保险期间内且合同有效，我们按照下列约定承担给付相应保险金的责任：一、满期保险金 如果被保险人在合同期满日零时生存，我们按合同期满时的基本保险金额给付满期保险金，同时合同终止。二、身故保险金 如果被保险人身故，我们按被保险人身故时以下两项金额中的较大者给付身故保险金，同时合同终止。（1）给付系数×已交保险费；（2）合同的现金价值。上述给付系数，根据被保险人身故时的年龄不同对应如下：若被保险人身故时已满18周岁，则给付系数为160%；若被保险人身故时未满18周岁，则给付系数为100%。上述已交保险费是指您按合同约定已支付的合同的保险费。如果基本保险金额发生变更，则已交保险费将相应调整。 基本保险金额 合同的基本保险金额在投保时由您和我们约定，并在保险单或批注上列明。如果该金额发生变更，则以变更后的金额为基本保险金额。

主要权益：
保单贷款 犹豫期之后，如果合同具有现金价值，经被保险人书面同意，您可以向我们申请保单贷款。保单贷款的最高金额不超过合同当时所具有的现金价值净额的80%（最低金额不得少于人民币1000元，我们将不定期调整最低贷款金额），具体额度需经我们审批。每一期贷款的最长期限为6个月。保单贷款利率按您与我们签订的贷款协议中约定的利率执行。当合同的现金价值净额小于或等于零时，合同的效力中止。具体情况请参见产品条款。 加保 在合同保险期间内且合同有效，若合同的剩余保险期间大于10年，您可以向我们申请以趸交保险费的方式加保，您的加保申请经我们审核同意后方能生效。我们将根据加保时被保险人年龄、剩余保障月度数所对应的基本保险金额及现金价值计算合同增加的基本保险金额和现金价值。如果本产品统一停售，我们将不再接受加保申请。 犹豫期 您在收到合同并签收之日起可享有15日的犹豫期，在犹豫期内要求解除合同的，在我们收齐相关文件和资料的次日零时，合同即被解除，我们自始不承担保险责任。我们在扣除10元工本费后，无息退还已交保险费。 解除合同 如您在犹豫期后申请解除合同，请填写解除合同申请书并提供相关资料，我们自收到解除合同申请书之日起30日内向您退还保险单的现金价值。考虑到保单平均承担的本公司经营支出、保险责任对应的成本以及客户提前终止保单导致本公司的损失，我们从您所交的保险费中扣除了相关费用。因此，您犹豫期后解除合同会遭受一定损失。上述现金价值根据相关精算原理计算。

责任免除：
因下列情形之一导致被保险人身故的，我们不承担给付身故保险金的责任：1. 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；2. 被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；3. 被保险人自合同成立或者合同效力恢复之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；4. 被保险人服用、吸食或注射毒品；5. 被保险人酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无合法有效行驶证的机动车；6. 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；7. 核爆炸、核辐射或核污染。发生上述第1项情形导致被保险人身故的，合同终止，您已交足2年以上保险费的，我们向其他权利人退还保险单的现金价值。发生上述其他情形导致被保险人身故的，合同终止，我们向您退还保险单的现金价值。除上述“责任免除”外，合同中还有一些免除我们责任的条款，详见产品条款“第十一条 保险事故通知”、“第二十条 合同效力的中止与恢复”、“第二十三条 明确说明与如实告知”、“第二十五条 年龄错误”、“第二十六条 性别错误”及其他条目中以加粗字体醒目标示的内容。