```
（1）本保险仅承保被保险人驾驶两轮电动车期间发生的保险责任。本保险合同所称的“两轮电动车”是指以车载蓄电池作为辅助能源，能实现电助动或/和电驱动功能的两轮自行车，具体以《电动自行车安全技术规范》（GB 17761-2018）规定为准。如该标准重新修订，则以最新修订的文件版本为准。其中因被保险人驾驶的两轮电动车超标而被国家相关部门认定为机动车的车辆不在保障范围内。

（2）被保险人从事外卖、快递工作期间发生的意外事故，不在承保范围内。

（3）本产品意外医疗费用指定医院范围为：国内二级及以上公立医院普通部实际发生的、必须且合理的医疗费用，每次事故扣除免赔额200元后，对于符合当地社会基本医疗保险规定的可报销的部分按赔付比例90%进行赔付，对于超出当地社会基本医疗保险规定的部分按赔付比例30%进行赔付。

（4）本产品的猝死责任是指被保险人在驾驶电动车的过程中突发急性疾病，且在疾病发生24小时内死亡的，保险人按约定的保险金额负责赔偿。

（5）本产品只承保被保险人所属的电动车整车被盗窃导致的损失，零部件盗窃或电池单独丢失等不属于本保险责任。

（6）盗窃事故发生后，需在48小时内向出险地公安机关报案，索赔时提供公安机关的报案及立案回执，不提供报案及立案回执的本保险不负责赔偿。

（7）若为月缴单：本保单保费分12期缴付，保费分期缴付的缴费周期为每月，未缴付首期保费，保险合同不成立，保险人不承担保险责任。如投保人未按照保险合同约定的付款时间足额缴付当期保费，且在本保险合同约定的付款宽限期内仍未足额补缴当期保费的，本保险合同的保险期间在上一缴费周期结束时终止。对于保险期间终止后发生的保险事故，保险人不承担保险责任。本保险宽限期30天，宽限期内未付清当期保费，保险人不承担自上一缴费周期结束次日零时起发生的保险事故。

（8）电动车意外医疗费用：单次事故赔偿限额5000元，保单累计赔偿限额15000元。（15万版计划）

（9）本保险仅承保被保险人驾驶电动车的过程中对第三者造成人身伤亡及医疗费用的责任，其中第三者医疗费用每次事故发生的医疗费用扣除免赔额100元后，赔付比例90%，且不超过单次赔偿限额3000元，累计赔偿限额10000元。（15万版计划）

（10）本产品盗抢责任对于新车的赔偿限额为2000元，旧车的赔偿限额为400元，新车是指购买电动车至投保本保险产品的时间在6个月内（含）的车辆，旧车是指购买电动车至投保本保险产品在6个月以上的车辆，理赔时需提供购买发票或者销售凭证，购买电动车的时间以发票或销售凭证载明的为准。（15万版计划）

（8）电动车意外医疗费用：单次事故赔偿限额9000元，保单累计赔偿限额30000元。（30万版计划）

（9）本保险承保被保险人驾驶电动车的过程中对第三者造成人身伤亡及医疗费用的责任，其中第三者医疗费用每次事故发生的医疗费用扣除免赔额100元后，赔付比例90%，且不超过单次赔偿限额9000元，累计赔偿限额30000元。（30万版计划）

（10）本保险承保被保险人驾驶两轮电动车的过程中对第三者造成财产损失的责任，每次事故免赔300元，赔付比例90%。对于第三者财产部分损失，本保险仅承担将受损财产恢复至受损前状态所需的修理费，对于第三者财产全部损失，本保险仅承担重置或者更换与受损财产相同或有类似功能的财产所需的费用，减去依法应折旧的金额计算赔偿。任何间接损失和费用，均不在本保单负责赔偿范围内；第三者责任赔偿范围不包含以下标的：（1）金银、珠宝、钻石、玉器、首饰、古币、古玩、古书、古画、邮票、字画、艺术品、稀有金属等珍贵财物；（2）便携式通讯装置（包括但不限于手机、智能手表等）、便携式计算机设备、便携式照相摄像器材以及其他便携式装置、设备（交警事故认定书列明设备除外）；（3）货币、票证、有价证券以及有现金价值的磁卡、集成电路（IC）卡等卡类；（4）文件、账册、图表、技术资料、计算机软件、计算机数据资料等无法鉴定价值的财产；（5）动物、植物、盆景以及烟、酒、食品、药品、日用消费品。（30万版计划）

（11）本产品盗抢责任对于新车的赔偿限额为2500元，旧车的赔偿限额为500元，新车是指购买电动车至投保本保险产品的时间在6个月内（含）的车辆，旧车是指购买电动车至投保本保险产品在6个月以上的车辆，理赔时需提供购买发票或者销售凭证，购买电动车的时间以发票或销售凭证载明的为准。（30万版计划）

（8）电动车意外医疗费用：单次事故赔偿限额18000元，保单累计赔偿限额50000元。（65万版计划）

（9）本保险承保被保险人驾驶电动车的过程中对第三者造成人身伤亡及医疗费用的责任，其中第三者医疗费用每次事故发生的医疗费用扣除免赔额100元后，赔付比例90%，且不超过单次赔偿限额15000元，累计赔偿限额50000元。（65万版计划）

（10）本保险承保被保险人驾驶两轮电动车的过程中对第三者造成财产损失的责任，每次事故免赔300元，赔付比例90%。对于第三者财产部分损失，本保险仅承担将受损财产恢复至受损前状态所需的修理费，对于第三者财产全部损失，本保险仅承担重置或者更换与受损财产相同或有类似功能的财产所需的费用，减去依法应折旧的金额计算赔偿。任何间接损失和费用，均不在本保单负责赔偿范围内；第三者责任赔偿范围不包含以下标的：（1）金银、珠宝、钻石、玉器、首饰、古币、古玩、古书、古画、邮票、字画、艺术品、稀有金属等珍贵财物；（2）便携式通讯装置（包括但不限于手机、智能手表等）、便携式计算机设备、便携式照相摄像器材以及其他便携式装置、设备（交警事故认定书列明设备除外）；（3）货币、票证、有价证券以及有现金价值的磁卡、集成电路（IC）卡等卡类；（4）文件、账册、图表、技术资料、计算机软件、计算机数据资料等无法鉴定价值的财产；（5）动物、植物、盆景以及烟、酒、食品、药品、日用消费品。（65万版计划）

（11）本产品盗抢责任对于新车的赔偿限额为3000元，旧车的赔偿限额为600元，新车是指购买电动车至投保本保险产品的时间在6个月内（含）的车辆，旧车是指购买电动车至投保本保险产品在6个月以上的车辆，理赔时需提供购买发票或者销售凭证，购买电动车的时间以发票或销售凭证载明的为准。（65万版计划）

（8）电动车意外医疗费用：单次事故赔偿限额24000元，保单累计赔偿限额80000元。（100万版计划）

（9）本保险承保被保险人驾驶电动车的过程中对第三者造成人身伤亡及医疗费用的责任，其中第三者医疗费用每次事故发生的医疗费用扣除免赔额100元后，赔付比例90%，且不超过单次赔偿限额24000元，累计赔偿限额80000元。（100万版计划）

（10）本保险承保被保险人驾驶两轮电动车的过程中对第三者造成财产损失的责任，每次事故免赔300元，赔付比例90%。对于第三者财产部分损失，本保险仅承担将受损财产恢复至受损前状态所需的修理费，对于第三者财产全部损失，本保险仅承担重置或者更换与受损财产相同或有类似功能的财产所需的费用，减去依法应折旧的金额计算赔偿。任何间接损失和费用，均不在本保单负责赔偿范围内；第三者责任赔偿范围不包含以下标的：（1）金银、珠宝、钻石、玉器、首饰、古币、古玩、古书、古画、邮票、字画、艺术品、稀有金属等珍贵财物；（2）便携式通讯装置（包括但不限于手机、智能手表等）、便携式计算机设备、便携式照相摄像器材以及其他便携式装置、设备（交警事故认定书列明设备除外）；（3）货币、票证、有价证券以及有现金价值的磁卡、集成电路（IC）卡等卡类；（4）文件、账册、图表、技术资料、计算机软件、计算机数据资料等无法鉴定价值的财产；（5）动物、植物、盆景以及烟、酒、食品、药品、日用消费品。（100万版计划）

（11）本产品盗抢责任对于新车的赔偿限额为5000元，旧车的赔偿限额为1000元，新车是指购买电动车至投保本保险产品的时间在6个月内（含）的车辆，旧车是指购买电动车至投保本保险产品在6个月以上的车辆，理赔时需提供购买发票或者销售凭证，购买电动车的时间以发票或销售凭证载明的为准。（100万版计划）

（12）本保险电动车火灾爆炸责任是指:在保险期间内，被保险人合法所有的两轮电动车发生火灾、爆炸，致使第三者遭受人身伤亡或财产损失，依照中华人民共和国法律（不含港澳台）应由被保险人承担的经济赔偿责任，保险人将根据本合同的规定，在保险单载明的赔偿限额内进行赔偿。（火灾爆炸计划）

（13）根据《中华人民共和国消防法》等法律法规，在高层民用建筑的公共门厅、疏散走道、楼梯间、安全出口停放电动自行车、为电动自行车充电或者携带电动自行车进入电梯属于违法行为，因为上述违法行为造成的损失、费用和责任，保险人不负责赔偿。（火灾爆炸计划）

（14）经拆分导致与电动自行车车身脱离后的蓄电池不属于本保险所承保的保险标的，由此造成的损失、费用和责任，保险人不负责赔偿。（火灾爆炸计划）

（15）在保险期间内，被保险人在中华人民共和国境内（不包括港澳台地区）在骑行期间因过失导致被保险人本人/第三者人身伤害或财产损失或因电动车发生火灾、爆炸致使第三者人身伤害或财产损失产生法律纠纷的，保险人同时指定保险合同载明的第三方专业服务机构为被保险人安排免费30分钟法律咨询服务1次。（火灾爆炸计划）
```

