1.3 保险责任  
本合同保险期间内，我们承担下列保险责任：被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起90日内（含第90日）非因意外伤害（见8.1）导致全残（见8.2），我们按您已交纳的本合同的保险费数额给付全残保险金，本合同终止。被保险人因意外伤害导致全残，或于本合同生效（或最后复效）之日起90日后（不含第90日）非因意外伤害导致全残，我们按本合同的基本保险金额给付全残保险金，本合同终止。全残保险金被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起90日内（含第90日）非因意外伤害导致身故，我们按您已交纳的本合同的保险费数额给付身故保险金，本合同终止。被保险人因意外伤害导致身故，或于本合同生效（或最后复效）之日起90日后（不含第90日）非因意外伤害导致身故，我们按本合同的基本保险金额给付身故保险金，本合同终止。身故保险金

2.1 责任免除  
因下列第（1）至第（7）项情形之一导致被保险人全残或身故的，我们不承担给付保险金的责任：(1) 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；(2) 被保险人在本合同成立（或最后复效）之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；(3) 被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；(4) 被保险人主动吸食或注射毒品（见8.3）；(5) 被保险人酒后驾驶（见8.4）、无合法有效驾驶证驾驶（见8.5），或驾驶无合法有效行驶证（见8.6）的机动车（见8.7）；(6) 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；(7) 核爆炸、核辐射或核污染。因上述第（1）项情形导致被保险人全残的，本合同终止，我们向被保险人给付本合同终止时的现金价值（见8.8）；因上述第（1）项情形导致被保险人身故的，本合同终止，我们向投保人以外的被保险人的继承人给付本合同终止时的现金价值；因上述第（2）至第（7）项中任一情形导致被保险人全残或身故的，本合同终止，我们向您退还本合同终止时的现金价值。

3.2 保险费金额  
本合同的首期保险费将在保险单上载明，后续各期的保险费按以下公式计算：续期保险费=首期保险费x（1+3%）^t-1，t为对应的保单年度（见8.10）数。依照上述公式，您的每个保单年度的保险费都比上一个保单年度的保险费高3%。

3.3 宽限期  
分期交纳保险费的，在交纳首期保险费后，如果您到期未交纳续期保险费，自保险费约定交纳日的次日零时起60日为保险费交纳的宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍承担保险责任，但在给付保险金时会扣除您欠交的保险费。如果您在宽限期内未交纳保险费，则本合同自宽限期满日的24时起效力中止，但本合同另有约定的除外。

4.1 效力中止  
在本合同效力中止期间，我们不承担保险责任。

4.2 效力恢复  
本合同效力中止之日起2年内，您可以申请恢复合同效力。经您与我们协商并就恢复本合同效力达成一致同意的协议，自您补交保险费及利息的次日零时起，本合同效力恢复。利息按照我们公布的保单贷款利率按复利（见8.11）计算。自本合同效力中止之日起满2年您和我们未就恢复本合同效力达成一致同意的协议，我们有权解除本合同。我们解除本合同的，我们向您退还本合同中止之日的现金价值。

5.1 受益人  
除另有约定外，全残保险金受益人为被保险人本人。您或被保险人可以指定一人或多人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；如果没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。您或被保险人在被保险人身故前可以变更身故保险金受益人、受益顺序或受益份额，但须以我们认可的方式通知我们。我们将及时出具批单，变更的生效时间以批单中载明的时间为准。您在指定和变更身故保险金受益人、受益顺序或受益份额时，必须经过被保险人同意。被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以依法由其监护人指定和变更身故保险金受益人。被保险人身故后，有下列情形之一的，身故保险金作为被保险人的遗产，由我们依照被保险人身故时现行有效的关于继承的法律法规履行给付身故保险金的义务：(1) 没有指定身故保险金受益人的，或身故保险金受益人指定不明无法确定的；(2) 身故保险金受益人先于被保险人身故，没有其他身故保险金受益人的；(3) 身故保险金受益人依法丧失受益权或放弃受益权，没有其他身故保险金受益人的。身故保险金受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定身故保险金受益人身故在先。受益人故意造成被保险人死亡、伤残、疾病的，故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。### 5.1 受益人的指定和变更
您可以在保险期间内指定和变更身故保险金受益人、受益顺序或受益份额，但须以我们认可的方式通知我们。我们将及时出具批单，变更的生效时间以批单中载明的时间为准。您在指定和变更身故保险金受益人、受益顺序或受益份额时，必须经过被保险人同意。被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以依法由其监护人指定和变更身故保险金受益人。被保险人身故后，有下列情形之一的，身故保险金作为被保险人的遗产，由我们依照被保险人身故时现行有效的关于继承的法律法规履行给付身故保险金的义务：(1) 没有指定身故保险金受益人，或身故保险金受益人指定不明无法确定的；(2) 身故保险金受益人先于被保险人身故，没有其他身故保险金受益人的；(3) 身故保险金受益人依法丧失受益权或放弃受益权，没有其他身故保险金受益人的。身故保险金受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故先后顺序的，推定身故保险金受益人身故在先。受益人故意造成被保险人死亡、伤残、疾病的，故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。

### 5.2 保险事故通知
您或受益人知道保险事故发生后应当在10日内通知我们。故意或因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或应当及时知道保险事故发生的或虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。

### 5.3 保险金申请
在申请保险金时，请按照下列方式办理：全残保险金受益人作为申请人须填写领取保险金申请书，并须提供下列证明和资料的原件：(1) 申请人的有效身份证件（见8.12）；(2) 由双方认可的医疗机构或有资质的专业鉴定机构出具的被保险人残疾程度的资料或身体残疾程度鉴定书；(3) 与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。全残保险金申请身故保险金受益人作为申请人须填写领取保险金申请书，并须提供下列证明和资料的原件：(1) 申请人的有效身份证件；(2) 国务院卫生行政部门认定的医疗机构、公安机关或其他有权机构出具的被保险人的死亡证明；(3) 与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。保险金作为被保险人遗产时，继承人还必须提供可证明其合法继承权的相关权利文件。以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关的证明和资料。

### 5.4 保险金给付
我们在收到领取保险金申请书及本合同约定的证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。我们未及时履行前款约定义务的，对属于保险责任的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的利息损失。利息按照我们确定的利率按复利计算，且我们确定的利率不低于中国人民银行一年期居民定期储蓄存款利率。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。我们在收到领取保险金申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，将根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。

### 5.5 诉讼时效
权利人向我们申请给付保险金的诉讼时效期间为5年，自其知道或应当知道保险事故发生之日起计算。

### 6.1 犹豫期
自您签收本合同之日起15日内为犹豫期。在此期间请您认真审视本合同，如果您认为本合同与您的需求不相符，您可以在犹豫期内提出解除本合同，我们将向您无息退还保险费。解除本合同时，您须填写解除合同申请书，并提供您的有效身份证件及您所交保险费的发票。自我们收到解除合同申请书时起，本合同即被解除。对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担保险责任。

### 6.2 您解除合同的手续及风险
如果您在犹豫期后要求解除本合同，请填写解除合同申请书并提供您的有效身份证件。自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止。除另有约定外，我们自收到解除合同申请书之日起30日内向您退还本合同终止时的现金价值。您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。

### 7.1 合同构成
本合同包括本保险条款、保险单、投保单、与本合同有关的投保文件、合法有效的声明、批单及其他您与我们共同认可的书面协议。

### 7.2 合同成立及生效
您提出保险申请且我们同意承保，本合同成立。本合同的成立日、生效日以保险单载明的日期为准。本合同生效，我们开始承担保险责任。保单年度、年生效对应日（见8.13）、保险费约定交纳日均依据本合同的生效日为基础进行计算。

### 7.3 投保年龄
投保年龄指您投保时被保险人的年龄，以周岁（见8.14）计算。

### 7.4 明确说明与如实告知
订立本合同时，我们应当向您说明本合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在投保单或保险单上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或口头形式向您作出明确说明，未作提示或明确说明的，该条款不产生效力。我们会就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。如果您故意或因重大过失未履行前款约定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或提高保险费率的，我们有权解除本合同。如果您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。如果您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但应当向您退还保险费。我们在合同订立时已经知道您未如实告知的情况的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。

### 7.5 我们合同解除权的限制
前款约定的合同解除权，自我们知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。自本合同成立之日起超过2年的，我们不得解除合同；发生保险事故的，我们承担给付保险金的责任。

### 7.6 年龄性别错误
您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期和性别在投保单上填明，如果发生错误按照下列方式办理：(1) 您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合我们规定的投保年龄限制的，我们有权解除本合同。对于解除本合同的，本合同自解除之日起终止，我们向您退还本合同终止时的现金价值。对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任。我们行使合同解除权适用“我们合同解除权的限制”的约定；(2) 您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实交保险费少于应交保险费的，我们有权更正并要求您补交保险费。如果已经发生保险事故，在给付保险金时按照实交保险费和应交保险费的比例给付；(3) 您申报的被保险人年龄或性别不真实，致使您实交保险费多于应交保险费的，我们向您无息退还多收的保险费。

### 7.7 未还款项
我们在给付各项保险金、退还现金价值或返还保险费时，如果您有欠交的保险费或其他未还清款项，我们在扣除上述各项欠款及应付利息后给付。

### 7.8 合同内容变更
在本合同有效期内，经您与我们协商一致，可以变更本合同的有关内容。变更本合同的，应当由我们出具批单，或由您与我们订立书面的变更协议。

### 7.9 联系方式变更
为了保障您的合法权益，您的住所、通讯地址、邮箱或联系电话等联系方式变更时，请以书面形式或双方认可的其他形式及时通知我们。如果您未以书面形式或双方认可的其他形式通知我们，我们按本合同载明的最后住所、通讯地址或邮箱发送的有关通知，均视为已送达给您。

### 7.10 争议解决
本合同履行过程中，双方发生争议不能协商解决的，可以达成仲裁协议通过仲裁解决，也可依法直接向法院提起诉讼。nonenone