```
本合同保险期间内，我们承担下列保险责任：

1. **全残保险金**：
   - 被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起90日内（含第90日）非因意外伤害导致全残，我们按您已交纳的本合同的保险费数额给付全残保险金，本合同终止。
   - 被保险人因意外伤害导致全残，或于本合同生效（或最后复效）之日起90日后（不含第90日）非因意外伤害导致全残，我们按本合同的基本保险金额给付全残保险金，本合同终止。

2. **身故保险金**：
   - 被保险人于本合同生效（或最后复效）之日起90日内（含第90日）非因意外伤害导致身故，我们按您已交纳的本合同的保险费数额给付身故保险金，本合同终止。
   - 被保险人因意外伤害导致身故，或于本合同生效（或最后复效）之日起90日后（不含第90日）非因意外伤害导致身故，我们按本合同的基本保险金额给付身故保险金，本合同终止。

3. **责任免除**：
   - 因下列第（1）至第（7）项情形之一导致被保险人全残或身故的，我们不承担给付保险金的责任：
     - (1) 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
     - (2) 被保险人在本合同成立（或最后复效）之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
     - (3) 被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；
     - (4) 被保险人主动吸食或注射毒品；
     - (5) 被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无合法有效行驶证的机动车；
     - (6) 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；
     - (7) 核爆炸、核辐射或核污染。
   - 因上述第（1）项情形导致被保险人全残的，本合同终止，我们向被保险人给付本合同终止时的现金价值；
   - 因上述第（1）项情形导致被保险人身故的，本合同终止，我们向投保人以外的被保险人的继承人给付本合同终止时的现金价值；
   - 因上述第（2）至第（7）项中任一情形导致被保险人全残或身故的，本合同终止，我们向您退还本合同终止时的现金价值。

4. **保险金申请**：
   - 全残保险金受益人作为申请人须填写领取保险金申请书，并须提供下列证明和资料的原件：
     - (1) 申请人的有效身份证件；
     - (2) 由双方认可的医疗机构或有资质的专业鉴定机构出具的被保险人残疾程度的资料或身体残疾程度鉴定书；
     - (3) 与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。
   - 身故保险金受益人作为申请人须填写领取保险金申请书，并须提供下列证明和资料的原件：
     - (1) 申请人的有效身份证件；
     - (2) 国务院卫生行政部门认定的医疗机构、公安机关或其他有权机构出具的被保险人的死亡证明；
     - (3) 与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。
   - 保险金作为被保险人遗产时，继承人还必须提供可证明其合法继承权的相关权利文件。

5. **保险金给付**：
   - 我们在收到领取保险金申请书及本合同约定的证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。
   - 对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。
   - 我们未及时履行前款约定义务的，对属于保险责任的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的利息损失。利息按照我们确定的利率按复利计算，且我们确定的利率不低于中国人民银行一年期居民定期储蓄存款利率。
   - 对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。
   - 我们在收到领取保险金申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，将根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。
```

