```
◆本保险产品投保人需为被保险人本人或被保险人的子nǚ、配偶及父mǔ（含配偶父mǔ），否则投保无效。
◆本保险产品仅承保职业类别为1-4类人员（不含无固定工作人员），职业类别查询网址为：http://service.ehuatai.com/page/occupation/mobile.jsp；若实际出险时职业类别（含临时或短期工作）高于4类，保险人按20%比例承担各项赔付责任。固定工作是指投保前1年内有连续6个月及以上的职工社保缴纳记录，或有连续6月及以上的来自同一雇主的工资收入证明，或投保时与雇主签订一年及以上的劳动合同（出险时须补充考勤记录或者工资发放记录证明），不能提供前述证明材料的视为无固定工作,保险人按20%比例承担各项赔付责任。
◆承保被保险人年龄范围：30天至60周岁（含）。
◆本产品同一保险期间内每位被保险人限购1份，多投保无效。
◆本保险产品被保险人须为身体健康，能正常工作或正常生活的自然人，须未患过癫痫、精神和行为障碍（含抑jùn症）、脑中风、终末期肾病、冠心病、心肌梗死、心绞痛、肺源性心脏病、心脏瓣膜病、心房/心室扑动或颤动、风湿性心脏病、心肌病、先天性心脏病、心功能不全、恶性肿瘤疾病，近1年内未长期服药（有规律服药持续超过3个月）、长期卧床以及住院经历，否则视为不实告知，保险人不承担上述保险责任。
◆“个人人身意外伤害身故/伤残”保险责任对投保时年龄在50-60周岁（含60周岁）的被保险人保额减半。
◆根据国务院保险监督管理机构的规定，除航空意外身故责任和重大自然灾害意外身故责任对应的保险金额外，对于未成年人作为被保险人的人身保险，在被保险人成年之前，被保险人死亡时各保险公司实际给付的保险金总和按以下限额执行：（一）对于被保险人不满10周岁的，不得超过人民币20万元；（二）对于被保险人已满10周岁但未满18周岁的，不得超过人民币50万元。
```

