```
◆本保险产品承保地区：中国境内（不含港澳台地区）。
◆本保险产品投保人需为被保险人本人或被保险人的子女、配偶及父母（含配偶父母），否则投保无效。
◆本保险产品最早生效时刻为投保后第七天零时。
◆本产品同一保险期间内每位被保险人限购1份，多投保无效。
◆承保被保险人年龄范围：30天至60周岁（含）。
◆本保险产品被保险人须为身体健康，能正常工作或正常生活的自然人，须未患过癫痫、精神和行为障碍（含抑郁症）、脑中风、终末期肾病、冠心病、心肌梗死、心绞痛、肺源性心脏病、心脏瓣膜病、心房/心室扑动或颤动、风湿性心脏病、心肌病、先天性心脏病、心功能不全、恶性肿瘤疾病，近1年内未长期服药（有规律服药持续超过3个月）、长期卧床以及住院经历，否则视为不实告知，保险人不承担上述保险责任。
◆本保险产品仅承保职业类别为1-4类人员（不含无固定工作人员），职业类别查询网址为：http://service.ehuatai.com/page/occupation/mobile.jsp；若实际出险时职业类别（含临时或短期工作）高于4类，保险人按20%比例承担各项赔付责任。固定工作是指投保前1年内有连续6个月及以上的职工社保缴纳记录，或有连续6月及以上的来自同一雇主的工资收入证明，或投保时与雇主签订一年及以上的劳动合同（出险时须补充考勤记录或者工资发放记录证明），不能提供前述证明材料的视为无固定工作,保险人按20%比例承担各项赔付责任。
◆保险人认可的医院为中华人民共和国境内二级及以上公立医院或保险人认可的医疗机构，且仅限上述医院的普通部。保险人不承担在下述医院治疗时发生的医疗费和住院津贴的赔偿责任：河南省、内蒙古赤峰市、吉林省长春市、四平市、辽宁省铁岭市、山东省烟台市、济宁市、菏泽市、聊城市、潍坊市、淄博市、泰安市宁阳县、江苏省徐州市、四川省宜宾市、内江市所有医院、黑龙江省中医医院、辽宁中医药大学附属第二医院、中国人民解放jūn第二0五医院、宿州市中医院、佛山市中医院、内江市中医院、中山市中医院、枣庄市薛城区人民医院。
◆意外伤害医疗费用不含采用物理治疗或康复治疗方式发生的费用，不含入住康复中心、康复医院、康复科、康复病房发生的医疗费用。
◆被保险人因溺水、高空坠落（离地2米以上）、一氧化碳中毒以及违反交通法规导致交通意外事故导致身故伤残的，保险人按20%比例赔付身故责任。
◆被保险人未违反交通法规但在交通事故中须承担全部责任或主要责任的，保险人按50%比例赔付身故责任。
◆“个人人身意外伤害身故/伤残”保险责任对投保时年龄在50-60周岁（含60周岁）的被保险人保额减半。
◆保险事故发生后，被保险人或者受益人应在24小时内及时报案，保险人对无法确定的部分，不承担赔偿或者给付保险金的责任。
◆若被保险人同时持有多张生效意外险保单，根据重复保险分摊原则，保险人按照比例责任制方式承担医疗费用赔偿责任；意外住院津贴每日赔付金额=本保单意外住院津贴每日保额-其他意外险保单住院津贴每日保额，若小于零，则不予理赔该项责任。
◆根据国务院保险监督管理机构的规定，除航空意外身故责任和重大自然灾害意外身故责任对应的保险金额外，对于未成年人作为被保险人的人身保险，在被保险人成年之前，被保险人死亡时各保险公司实际给付的保险金总和按以下限额执行：（一）对于被保险人不满10周岁的，不得超过人民币20万元；（二）对于被保险人已满10周岁但未满18周岁的，不得超过人民币50万元。
◆投保人、被保险人可打40060-95509，进行保单验真、查询和理赔。  
◆本保险单及其保险条款、附件等构成本保险合同不可分割的组成部分。除法律另有规定外，如本保险单与上述其他文件有任何不一致之处，应以本保险单为准。
◆保险人已将保险条款及附加险条款提供给投保人，并就条款内容，特别是责任免除、责任减轻及投保人和被保险人的义务内容，向投保人作了明确说明，投保人及所有被保险人对本保险合同的条款及保险条件已完全了解。保险条款可通过投保渠道或公司网站pc.ehuatai.com查询。如有问题，需在24小时内联系保险人，客服电话：400-609-5509。
```

