内容填写表（放在第一个sheet）
	层级1	层级2	层级3
	【特别约定】
		一、投保对象：凡年满3-25周岁，能正常学习和生活的儿童，及大中小及中等专业学校全日制在册学生均可作为被保险人。
		二、投保人：18周岁及18周岁以上有完全民事行为能力人可作为投保人，为本人、子女投保本产品。
		三、保险期间：本保险保险期间为一年。自成功投保时选择的保险起期当日零时起算，但最早只能是投保次日生效。
		四、保险地域：本保险各项保险责任仅限于中国大陆境内有效(不含香港、澳门和台湾地区)。
		五、受益人：本保险的意外伤残保险金受益人为被保险人本人或其监护人，身故保险金按照继承法相关规定处理。
		六、按中国银保监会规定，未满10周岁的被保险人身故保额累计不得超过20万元，超出部分无效；已满10周岁但未满18周岁的被保险人身故保额累计不得超过人民币50万元，超出部分无效；但航空意外和重大自然灾害意外死亡保险金额不受此限。
		七、被保险人首次投保前所患疾病及先天性、遗传性疾病和已有伤残导致的保险事故为除外责任。在保单生效前已经出现的症状、罹患疾病或发生意外事故 (包括且不限于检查结果异常等情况)，我司不承担保险责任。
		八、本保险疾病身故、疾病住院医疗等待期为30天(续保可免等待期)，因意外事故导致的住院无等待期。
		九、被保险人出险后，应依照条款约定的标准在出险地或经常居住地的二级或二级以上的公立医院就医（紧急医疗救助可以就近就医后经保险公司书面同意后再转院），如在出险地或经常居住地以外就医必须经本保险公司书面同意；本保险公司对于被保险人非经本保险公司同意而在出险地或经常居住地区域外就医或到其它医院就医的医疗费用，不承担赔偿或者给付保险金的责任。
		十、被保险人发生意外伤害事故，如需评定伤残等级，应到当地司法鉴定所进行伤残鉴定，鉴定前应由保险公司出具伤残鉴定委托函，否则保险公司不予认可。意外伤害残疾赔付标准，保险人按照保单主险条款所附《人身保险伤残评定标准及代码》（标准编号为JR/T 0083－2013）（中国保险行业协会、中国法医学会于二零一三年六月八日联合发布）中伤残等级对应的给付比例乘以意外伤害保险金额给付残疾保险金（即与人身保险伤残程度等级相对应的保险金给付比例分为十档，伤残程度第一级对应的保险金给付比例为100%，伤残程度第十级对应的保险金给付比例为10%，每级相差10%。）
		十一、意外伤害医疗费用保险项下，在保险期限内被保险人遭受主险合同约定的意外伤害事故，并自事故发生之日起180天内因该事故导致伤害，保险人在扣除次免赔100元后，按照保单签发地医保标准核算费用的80%比例给付意外伤害医疗保险金；
		十二、住院医疗责任，被保险人因意外事故或保单生效30日后因疾病经医院诊断必须住院治疗的，保险人在扣除次免赔100元后，按照保单签发地医保标准核算费用次免赔100元后按照分级累进比例给付方式赔偿住院医疗保险金。具体如下：100元以上—1000元（含）按65%赔付；1001元—5000元（含）按70%赔付；5001元—10000元（含）按75%赔付；10001元—30000（含）元按85%赔付；30001元及以上按95%赔付；若经第三方赔付的，保险人可根据当地社会医疗保险主管部门出具的相关单证或给付保险金证明，扣除人民币100元免赔额后，社保范围内剩余合理医疗费用部分按照90%比例进行报销，最高赔付金额以保险金额为限；
		十三、监护人责任保险：保险期限内，由被保险人的监护对象（被监护人）造成第三者财物损毁或人身损害，依据中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法律）应由被保险人承担的经济赔偿责任，保险人按照本合同保险的约定负责赔偿（医疗费用每次事故免赔0元，第三者财物损失每次限额1000元且不承保电子设备损失、眼镜损失及汽车划痕）。被保险人因上述所列保险事故而被提起仲裁或者诉讼的，对应由被保险人支付的仲裁费或诉讼费以及经保险人事先书面同意支付的其他必要的、合理的费用（简称“法律费用”），保险人也负责赔偿。
		十四、无论被保险人持有几份本保险，同一保险期间内保险人对其承担的保险金给付责任以壹份为限，超过部分无效。
		十五、投保人、被保险人或者保险金受益人知道保险事故发生后，应当在48小时内或经保险人书面同意延长的期限内通知保险人（24小时服务电话95589）。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金责任。
	【投保声明】
		一、本人已完整阅读并了解以上投保须知及投保险种的保险条款，尤其是对其中免除保险人责任的条款或约定（包括但不限于责任免除、投保人被保险人义务、保险金申请与给付等），本人已充分理解并接受上述内容，同意以此作为订立保险合同的依据。
		二、投保时，投保人已就该产品的保障内容以及保险金额等向被保险人/被保险人监护人进行了明确说明，并征得其同意。
		三、投保单中所填写的内容均属实，如有隐瞒或不实告知，保险人有权根据《中华人民共和国保险法》第十六条的规定解除保险合同，并对合同解除前发生的任何事故，保险人可不承担任何责任。
	【理赔须知】
		一、投保人、被保险人或者保险金受益人知道保险事故发生后，应于被保险人入院之日起48小时内或经保险人书面同意延长的期限内通知保险人。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。
		二、报案时应告知以下事项：
			报案人姓名、电话及与被保险人的关系；
			保单号、保险险种、投保日期及被保险人姓名；
			出险性质、日期、地点及现状。
		三、办理理赔时，根据事故性质不同，由被保险人或其监护人作为索赔申请人填写保险金给付申请书。根据我公司书面告知您的索赔须知内容提交索赔所需的全部材料，我公司及时对您提交的索赔材料的真实性和完备性进行审核确认，索赔材料不完整的情况下我公司将及时通知您补充提供有关材料，对索赔材料的真实性存在疑问的情况下我公司将及时进行调查核实。


填写说明
	填写说明
	1、请将需要Excel填写的内容，填写在第一个表单，例如免责说明
	2、表单分为几个层级，层级1是大标题，层级2是文案，层级3是子文案
	3、请按顺序填写内容，页面将按照您填写的顺序渲染
	4、每行仅填写一个单元格，参考第一页的样例


