```
层级1 层级2 层级3
【特别约定】 七、被保险人首次投保前所患疾病及先天性、遗传性疾病和已有伤残导致的保险事故为除外责任。在保单生效前已经出现的症状、罹患疾病或发生意外事故 (包括且不限于检查结果异常等情况)，我司不承担保险责任。
【特别约定】 九、被保险人出险后，应依照条款约定的标准在出险地或经常居住地的二级或二级以上的公立医院就医（紧急医疗救助可以就近就医后经保险公司书面同意后再转院），如在出险地或经常居住地以外就医必须经本保险公司书面同意；本保险公司对于被保险人非经本保险公司同意而在出险地或经常居住地区域外就医或到其它医院就医的医疗费用，不承担赔偿或者给付保险金的责任。
【特别约定】 十四、无论被保险人持有几份本保险，同一保险期间内保险人对其承担的保险金给付责任以壹份为限，超过部分无效。
【投保声明】 三、投保单中所填写的内容均属实，如有隐瞒或不实告知，保险人有权根据《中华人民共和国保险法》第十六条的规定解除保险合同，并对合同解除前发生的任何事故，保险人可不承担任何责任。
【理赔须知】 一、投保人、被保险人或者保险金受益人知道保险事故发生后，应于被保险人入院之日起48小时内或经保险人书面同意延长的期限内通知保险人。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。
```

