1. 产品报备文号：您投保的保险产品条款为我公司《人保寿险福寿年年专属商业养老保险》（人保寿险[2021]养老年金保险 081 号），批复文号：银保监复[2021]517 号。

2. 偿付能力信息披露：我公司 2021 年 3 季度综合偿付能力充足率为 261.06%，综合偿付能力充足率已达到监管要求。根据中国银行保险监督管理委员会 2021 年 2 季度风险综合评级（分类监管）评价结果，我公司被评定为 B 类。

3. 销售区域说明：本产品由中国人民人寿保险股份有限公司承保，公司在全国各地均设有分支机构。本产品通过中国人民人寿保险股份有限公司的官方网络平台销售，销售区域为全国。

4. 投保年龄：指您投保时被保险人的年龄，年龄范围为出生满 28 天-85 周岁。

5. 保险期间：本合同的保险期间为终身或长期。除本合同另有约定外，自本合同生效日零时起，我们开始承担保险责任。

6. 养老年金领取起始日：本合同的养老年金领取起始日由您在投保时与我们约定并在保险合同中载明，但最早为被保险人 60 周岁的生日。养老年金领取对应日以该日期计算。经我们同意，您可以申请变更养老年金领取起始日，但变更后的养老年金领取起始日最早为被保险人 60 周岁的生日。

7. 养老年金领取方式及类型：养老年金领取方式为按年（或月）分期领取。养老年金领取类型为保证返还账户价值终身领取、固定期限 10（或 15、20、25）年领取。养老年金领取方式与养老年金领取类型由您在投保时与我们约定并在保险合同中载明。开始领取养老年金前，经我们同意，您可以申请变更养老年金领取方式与养老年金领取类型；开始领取养老年金后，不得变更养老年金领取方式与养老年金领取类型。

8. 养老年金：被保险人生存至养老年金领取起始日，且被保险人尚未开始领取重度失能保险金，我们根据约定的养老年金领取方式和领取类型，将被保险人在养老年金领取起始日零时的个人账户价值，按当时我们提供的养老年金转换标准转换为养老年金并按约定给付给被保险人，同时注销个人账户。养老年金领取方式、领取类型及领取金额将在保险合同上载明。

9. 重度失能保险金：被保险人于本合同约定的养老年金领取起始日前，经我们认可的医院或我们认可的鉴定机构鉴定达到本合同约定的重度失能状态，我们将根据当时选择的重度失能保险金领取方式给付重度失能保险金，同时注销个人账户。开始领取重度失能保险金之后，不允许变更领取方式。重度失能保险金领取方式、领取类型及领取金额将在保险合同上载明。

10. 身故保险金：被保险人于开始领取养老年金或重度失能保险金前身故，我们按被保险人身故时个人账户价值的 100%给付身故保险金，本合同终止，同时注销个人账户。本合同的养老年金、重度失能保险金和身故保险金的给付以一种为限。

11. 受益人：除本合同另有指定外，重度失能保险金、养老年金受益人均为被保险人本人。身故保险金的受益人默认为被保险人身故时法定受益人。

12. 保险事故通知：您或受益人知道保险事故发生后，应当及时通知我们。若您或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。

13. 犹豫期：本合同支付成功后次日生效，犹豫期为 15 天，合同生效日期将设定为犹豫期的初始日期。犹豫期内您提出解除本合同，我们将无息退还您所支付的全部保险费。超过 15 天犹豫期之后退保，保险公司仅退还本合同的现金价值。

14. 您解除合同的手续及风险：若您在犹豫期后至个人账户注销之前申请解除本合同，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：（1）保险合同；（2）您的有效身份证件。自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止，同时注销个人账户。我们自收到解除合同申请书之日起 30 日内向您退还本合同解除之日的现金价值。您犹豫期后解除合同会遭受一定损失。

15. 现金价值：（一）在本合同生效日后至个人账户注销之前，现金价值按如下规则计算：（1）本合同第 1 个保单年度至第 5 个保单年度的现金价值为您已交保险费（不计利息）的一定比例，具体比例如下：解除合同时所在保单年度 具体比例 第 1 个保单年度 95% 第 2 个保单年度 96% 第 3 个保单年度 97% 第 4 个保单年度 98% 第 5 个保单年度 99%。（2）本合同第 6 个保单年度至第 10 个保单年度的现金价值为以下两者之和：①您已交保险费（不计利息）；②账户累计收益的 75%。（3）本合同第 11 个保单年度及以后的现金价值为以下两者之和：①您已交保险费（不计利息）；②账户累计收益的 90%。（二）个人账户注销之日零时起，现金价值为零。

16. 特殊解除合同政策：在本合同有效期内，若被保险人在犹豫期后发生下述两种情形，您可以申请特殊解除合同：（1）患有本合同约定的重大疾病；（2）因意外伤害导致伤残，且伤残程度达到人身保险伤残评定标准 1-3 级。若您申请特殊解除合同时尚未开始领取养老年金或重度失能保险金，则我们退还申请特殊解除合同时的个人账户价值，同时注销个人账户；若您申请特殊解除合同时已经开始领取养老年金或重度失能保险金，则我们按下述方式给付退保金额：（1）若您选择保证返还账户价值终身月领（或年领）方式，我们退还个人账户注销之日零时的个人账户价值与已给付的保险金总和（不计利息）的差额。（2）若您选择固定期限 10（或 15、20、25）年月领（或年领），我们按以下两者中的较大者退还：①固定领取期内尚未给付的保险金之和（不计利息）；②个人账户注销之日零时的个人账户价值与已给付的保险金总和（不计利息）的差额。您因被保险人发生上述情形申请特殊解除合同时，应填写解除合同申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）您的有效身份证件；（3）下表所示的各类情形时须提供的特殊证明和资料：情形类别 申请人须提供的特殊证明和资料 患重大疾病 我们认可的医院的专科医生出具的附有病历、必要病理检验、血液检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断书 意外伤害导致伤残 国家相关部门依法指定或委托的鉴定机构以及我们认可的鉴定机构出具的被保险人伤残程度鉴定书 （4）特殊解除合同时需要的其他相关材料。自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止，我们自收到解除合同申请书之日起 30 日内向您退还本合同特殊解除之日的退保金额。

17. 明确说明与如实告知：订立本合同时，我们应向您说明本合同的内容。对保险条款中免除我们责任的条款，我们在订立合同时应当在保险合同上作出足以引起您注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向您作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。我们就您和被保险人的有关情况提出询问的，您应当如实告知。若您故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响我们决定是否同意承保或者提高风险保障费的，我们有权解除本合同。若您故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。若您因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。

18. 保险费的交纳：本合同的保险费分为首次保险费、定期追加保险费和不定期追加保险费。您每次缴纳的保险费，我们在扣除相应的初始费用后按照约定的分配比例分别计入各投资组合账户。在个人账户注销之前，经我们同意，您可以定期或不定期追加保险费。首次保险费：本合同的首次保险费由您在投保时一次性交纳，具体金额由您在投保时与我们约定并在保险单上载明，但应符合我们的规定。定期追加保险费：经我们同意，您可以在投保时或者在个人账户注销之前申请定期追加保险费，定期追加保险费的金额、交费频率和定期追加保险费开始交纳日由您在申请时与我们约定并在保险合同中载明。约定的金额须符合我们当时的规定。您应在定期追加保险费约定交纳日交纳每期的定期追加保险费。本合同的定期追加保险费交费期间为至个人账户注销前。在个人账户注销之前，我们提供三次定期追加保险费申请的机会，增加或者减少定期追加保险费金额的申请除外。不定期追加保险费：在个人账户注销之前，经我们同意，您可以不定期追加保险费，交费金额由您在不定期追加保险费时与我们约定，并在保险合同中载明。

19. 投资组合账户设置：为履行本合同的保险责任，在本合同生效日后至个人账户注销之前，我们专门为您设立个人账户。同时，我们为个人账户的资金运作提供多个投资组合账户供您选择。您的个人账户价值等于您所持有的各投资组合账户价值之和。除本合同另有约定外，在个人账户注销之前，我们每年向您提供一份保单状态报告，您也可以随时通过我们的官方网站（http://www.picclife.com/）查询您的个人账户价值信息。我们提供的投资组合账户为稳健型投资组合账户和进取型投资组合账户。您在投保时可以按照我们的规定选择一个或多个投资组合账户，并与我们约定每次缴纳的保险费扣除初始费用后的金额在各投资组合账户间的分配比例。在个人账户注销之前，您可以向我们申请改变上述在各投资合账户间的分配比例，经我们同意后，在下一次保险费交纳时生效。

20. 投资组合账户转换：在本合同生效日后至个人账户注销之前，每个保单年度内您可以书面申请一次投资组合账户的转换，并经我们同意后，将本合同的某个投资组合账户的全部或部分账户价值转换至其他投资组合账户。

21. 投资组合账户价值：在本合同生效日后至个人账户注销之前，投资组合账户价值按下列方法计算：（1）合同生效日，所交纳的保险费在扣除相应的初始费用后按照约定的分配比例分别计入各投资组合账户；以后交纳的保险费，扣除相应的初始费用后按照约定的分配比例分别计入各投资组合账户。（2）当不同投资组合账户之间发生转换时，转出金额的投资组合账户按实际转出的金额减少账户价值，转入金额的投资组合账户按实际转入的金额相应增加账户价值。（3）在每个结算日，我们按公布的各投资组合账户的结算利率分别计算各投资组合账户对应的结算利息，结算利息分别计入对应的各投资组合账户。（4）在非结算日注销个人账户时，我们按本合同约定的各投资组合账户对应的保证利率分none

---

根据您的要求，我已审查了提供的内容。该段落主要描述了保险公司的服务流程、投保人和被保险人的声明与授权、以及公司的隐私政策，但没有特定的保险条款或具体条款编号。因此，根据您的指示，我未找到需要格式化调整的具体保险条款内容。如果有具体的条款内容需要处理，请提供相关内容。### 个人信息收集与使用

1. 照片、生物信息等个人信息；从技术服务提供方处查询和收集您的姓名、联系方式、证件类型、证件号码、支付宝账号等个人信息；从再保险公司数据平台处查询和收集您的姓名、性别、出生日期、证件类型、证件号码、联系方式等个人信息。

2. 您作为个人信息提供方履行承诺和保障义务的情形：基于订立保险合同需要，我们通过您获取所需相关人员（包括但不限于被保险人、受益人）的个人信息，在此情形下，我们与您属于“共同个人信息控制者”。您作为个人信息提供方，应承诺提供的个人信息已经取得个人信息主体的明示同意和授权，并已向个人信息主体披露了信息接收方和提供的个人信息类型等事项。

3. 开启相关设备权限：您需要在您的设备中向我们开启地理位置（位置信息）、相机（摄像头）、相册（图片库）、传感器、短信、通讯录、麦克风等访问权限，以收集和使用上述核心及附加功能对应服务所需要的个人信息。您开启这些访问权限即代表您同意提供或授权我们可以收集和使用这些个人信息来实现上述功能，您关闭权限即代表您取消了这些授权，则我们将不再继续收集您的这些个人信息，也无法为您提供与这些授权所对应功能相关的服务。

4. 我们在以下情形中收集、使用您的以下个人信息无需征得您的授权同意：与国家安全、国防安全直接相关的；与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；依法维护您或其他人的生命、财产等重大合法权益所必需的；您自行向社会公众公开的；从合法的新闻报道、政府信息公开等渠道公开披露的信息中收集的；根据您的要求与我们签订和履行合同所必需的；用于维护我们所提供的产品及服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置网络运营平台的故障；法律法规及保险监管机构规定的其他情形。

5. 对您个人信息使用的规则：我们会认真按照本隐私政策的约定使用您的个人信息。当我们要将您的个人信息用于本政策未载明的其它用途时，或将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的时，我们会事先征求您的同意。在收集您的个人信息后，我们有可能通过技术手段对数据进行去标识化处理。经去标识化处理的信息将无法用来重新识别您的身份。根据法律规定，我们有权使用、共享已经去标识化的信息，开展数据分析等商业化应用。您在使用我们的产品及接受服务时所提供或授权我们查询收集的所有个人信息，将在您使用我们的产品及接受服务期间持续授权我们使用，除非您提交删除申请（《反洗钱法》等金融监管法律法规要求金融机构保存的客户身份资料和客户交易信息除外）并得到了我们的响应。当您使用产品和接受服务的过程中，需要使用手机等设备明确显示您的个人信息时，我们会采用包括匿名、部分信息采用符号替换等方式处理您的信息，以保护您的信息安全。对于网络运营平台的核心及附加功能所收集的个人敏感信息，我们将采用弹窗、独立授权协议等方式向您进行告知，并明确告知您拒绝提供或者拒绝同意将带来的影响，例如您将无法使用相应的核心功能或附加功能接受相关服务，以确保您在完全知情的基础上决定是否提供或授权我们查询、收集、共享您的个人敏感信息。

### Cookie 和同类技术的使用

1. Cookie 的使用：为确保网站正常运转，我们会在您的计算机或移动设备上存储名为 Cookie 的小数据文件。Cookie 通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。借助于 Cookie，网站能够存储您的历史浏览记录等数据。我们不会将 Cookie 用于本政策所述目的之外的任何用途。您可以通过每次访问我们的网站时更改用户设置的方式，按照自己的偏好管理或删除 Cookie。如果您的浏览器或浏览器插件允许，也可以拒绝我们使用 Cookie，但我们的网站必须使用 Cookie 来防止第三方欺诈的情形除外。此种除外情形下，如果您仍然拒绝我们使用 Cookie，可能会妨碍您通过我们的网站接受服务，但不影响正常接受我们通过网站以外途径提供的其他服务。

2. 网站信标等技术的使用：除 Cookie 外，我们还会在网站上使用网站信标（或称“像素标签”）等其他同类技术。网站信标通常是一种嵌入到网站或电子邮件中的工具，用来收集您的到访记录等数据。这些技术是目前网络服务提供者为改善服务所常用的技术。借助于电子邮件中的像素标签，我们能够获知电子邮件是否被打开，如果您不希望自己的活动以这种方式为我们所知悉，则可以随时退订我们的电子邮件。

### 个人信息的共享与公开披露

1. 共享：我们不会与其它公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外：在获取授权同意的情况下共享：获得您的同意后，我们可在人保集团内部或与授权合作伙伴共享您的个人信息。（1）人保集团内部共享：为了给您提供多样化的产品及综合化的服务，强化风险防控，提升客户服务水平和用户体验，我们会将您的个人信息在人保集团内部进行共享。人保集团内部其他成员如要改变本隐私政策声明的个人信息使用目的，将再次征求您的授权同意。除非得到您的明确授权或根据相关法律法规及监管规定要求，我们绝不会在未经您同意的情况下在人保集团内部共享您的个人敏感信息。（2）与授权合作伙伴共享：仅为实现本政策第一部分中声明的目的，我们的某些服务将由授权合作伙伴提供。我们可能会与授权合作伙伴共享您的某些个人信息，以提供更好的客户服务和用户体验。目前，我们的授权合作伙伴主要包括保险中介机构、保险代理人、健康管理机构、身份验证机构等。我们的授权合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何其他用途。除非得到您的明确授权或相关法律法规及监管规定要求，我们绝不会在未经您同意的情况下与授权合作伙伴共享您的个人敏感信息。（3）对与我们共享您的个人信息的授权合作伙伴，我们将与其签署严格的保密协议，要求其在合作结束后将您的个人信息交还我们保存，同时删除其保存的相应个人信息副本并允许我们进行核查。对于人保集团内部其他成员，我们也会要求其严格执行人保集团的客户信息保密制度。人保集团内部其他成员和授权合作伙伴将按照本隐私政策规定，并采取有效的保密和安全措施来处理个人信息。去标识化处理后共享：根据《网络安全法》等法律规定，无法识别自然人个人身份的信息不属于个人信息。因此，如我们对您的个人信息进行去标识化处理，无法识别特定个人且不能复原的，依法可在人保集团内部或与授权合作伙伴等其他方共享。根据法律法规或保险监管机构、保险行业协会规定及工作要求对外提供或共享：例如，根据网络服务实名制管理要求和金融监管机构相关规定，为保证我们为您提供服务的连续性、真实性，我们需要将您的个人基本信息、支付信息提交给政府主管部门或其指定的相关机构进行核验。

2. 公开披露：我们不会公开披露您的个人信息，但以下情况除外：获得您同意后；根据司法机关、行政机关、监察机关要求或执行法律法规、监管规定而披露。

3. 被收购、合并或破产清算的特殊情形：如出现我们被收购、合并或破产清算情形，我们会要求收购人、存续公司、破产管理人等接受您个人信息的公司、组织继续受本隐私政策的约束，或者要求其重新获得您的授权同意。

### 个人信息的保护

1. 我们已使用符合业界标准的安全防护措施保护您提供的个人信息，防止数据遭到未经授权的访问、不当公开披露、不当使用、不当修改、损坏或丢失（以下简称“个人信息安全事件”）。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。例如，在您的浏览器与“服务”之间交换数据（如信用卡信息）时受 SSL 加密保护；我们同时对人保寿险电子商务平台网站提供 https 安全浏览方式；我们会使用加密技术确保数据的保密性；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人信息；我们和合作伙伴通过专线进行连接，隔离互联网风险；以及我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。

2. 我们的网络安全能力达到国家网络安全等级保护三级的要求，建设了符合 ISO27001 国际标准的信息安全管理体系。

3. 互联网并非绝对安全。电子邮件、即时通讯、社交软件等与其他用户的交流方式无法确定是否完全加密，我们建议您使用此类工具时使用复杂密码，协助我们保护您的账号和个人信息安全。

4. 我们将按照《网络安全法》要求开展网络安全风险评估和数据出境安全评估，并按照相关国家标准要求开展个人信息安全影响评估。

5. 我们将尽力确保您提供或授权我们查询收集的任何个人信息的安全。如果我们的物理防护、技术手段或管理措施遭到破坏，导致个人信息安全事件发生，我们将依法承担相应的法律责任。

6. 由于技术水平限制及外界可能存在的各种恶意手段，不排除我们无法控制的个人信息安全事件发生的可能。在发生或者可能发生个人信息安全事件时，我们将立即采取补救措施，并按照规定及时向您和有关主管部门报告。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，在难以逐一告知时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。

### 您的权利

1. 访问您的个人信息：您可以通过登录人保寿险 E 服务、人保寿险管家 APP 的方式自行访问您的个人信息。

2. 更正您的个人信息：当您发现您的个人信息有错误时，您有权要求我们做出更正。您可通过线上保全、柜面服务等方式向公司提出保全申请，更正错误信息。

3. 删除您的个人信息：当您发现我们违反法律、行政法规的规定或者双方的约定收集、使用、共享或公开披露您个人信息的，您有权要求我们删除您的个人信息，您可致电中国人民保险客服热线：95518 转寿险向公司提出删除申请。我们将依据您的要求删除您的个人信息，《保险法》《反洗钱法》等法律法规、监管规定另有规定的除外。

4. 取消授权或变更授权范围的方式：您可以通过人保寿险 E 服务微信公众平台（个人中心—我的保单—设置页面）取消授权或变更授权范围。当您取消授权或变更授权范围后，我们将不再查询、收集、共享或公开披露您的相应个人信息。但根据本隐私政策第一部分，您将无法使用相应的业务功能接受服务，同时根据《保险法》《反洗钱法》等法律法规、监管规定我们还将继续保存您的相关个人信息。您取消授权或变更的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。如果您拒绝接受我们给您发送的商业广告，您随时可通过上述方式取消。但我们依照法律法规、监管规定或单项服务的服务协议约定发送消息的情形除外。

5. 注销账户：您可以通过致电中国人民保险客服热线：95518 转寿险申请注销此前注册的账户。在您注销账户之后，我们将停止为您提供产品或服务，并依据您的要求删除您的个人信息，《保险法》《反洗钱法》等法律法规、监管规定另有规定的除外。

6. 获取个人信息副本：您可以致电中国人民保险客服热线：95518 转寿险获得您的个人信息副本。

7. 约束信息系统自动决策：在某些业务功能中，我们可能仅依据信息系统、算法等非人工自动决策机制做出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您有权要求我们做出解释，我们也将提供适当的救济方式。

### 未成年人的个人信息处理

我们将根据国家关于未成年人网络保护的法律法规、监管规定处理未成年人的个人信息。如果没有父母或者其他监护人的同意，未成年人不得创建自己的用户账户。对于经父母或其他监护人同意而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在法律法规、监管规定允许、父母或其他监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用或公开披露其个人信息。如果我们发现自己在未事先获得可证实的父母或其他监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会设法尽快删除相关数据，《保险法》《反洗钱法》等法律法规、监管规定另有规定的除外。

### 个人信息的全球范围转移

我们在中华人民共和国境内收集、产生的个人信息和重要数据将在境内存储。如因业务需要，确需向境外提供的，我们将依据法律法规和监管规定的要求履行相关程序，并进行安全评估。

### 隐私政策的更新

我们的隐私政策将适时更新。未经您同意，我们不会减少您按照本隐私政策所享有的权利。我们会通过弹窗方式及时提示您隐私政策更新的情况，若您继续使用网络运营平台相关的功能，即意味着您同意本隐私政策（含更新版本）内容，并且同意我们按照本隐私政策查询、收集、对外共享、公开披露您的相关信息。

### 联系我们

我们设置了个人信息保护的专门部门/专门岗位人员。如果您对本隐私政策有任何疑问或任何相关的投诉、意见，请通过致电中国人民保险客服热线：95518 转寿险与我们联系。

### 关键词解释

- **人保集团**：指中国人民保险集团股份有限公司及其作为控股股东、实际控制人的公司，包括但不限于中国人民保险集团股份有限公司、中国人民财产保险股份有限公司、中国人保资产管理有限公司、中国人民健康保险股份有限公司、中国人民人寿保险股份有限公司、人保投资控股有限公司、人保资本投资管理有限公司、人保金融服务有限公司、人保再保险股份有限公司、中国人民养老保险有限责任公司、中盛国际保险经纪有限责任公司；以及上述公司直接或间接控股的公司，包括但不限于人保汽车保险销售服务有限公司、人保社区保险销售服务有限公司、保互通（北京）有限公司、中美国际保险销售服务有限责任公司、重庆人保小额贷款有限责任公司、人保北方信息中心管理有限公司等。
- **个人信息**：指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。包括个人基本资料、身份信息、生物识别信息、网络身份标识信息、健康生理信息、教育工作信息、财产信息、通信信息、联系人信息、上网记录、常用设备信息、位置信息和其他个人信息。
- **个人敏感信息**：指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的个人信息。包括个人财产信息、健康生理信息、生物识别信息、身份信息、网络身份标识信息和其他信息。1. 任公司；以及上述公司直接或间接控股的公司，包括但不限于人保汽车保险销售服务有限公司、人保社区保险销售服务有限公司、保互通（北京）有限公司、中美国际保险销售服务有限责任公司、重庆人保小额贷款有限责任公司、人保北方信息中心管理有限公司等。

2. 个人信息：指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。包括个人基本资料、身份信息、生物识别信息、网络身份标识信息、健康生理信息、教育工作信息、财产信息、通信信息、联系人信息、上网记录、常用设备信息、位置信息和其他个人信息。

3. 个人敏感信息：指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的个人信息。包括个人财产信息、健康生理信息、生物识别信息、身份信息、网络身份标识信息和其他信息。