```
保障责任：
1. 养老年金：
   - 被保险人生存至养老年金领取起始日，且被保险人尚未开始领取重度失能保险金，保险公司根据约定的养老年金领取方式和领取类型，将被保险人在养老年金领取起始日零时的个人账户价值，按当时保险公司提供的养老年金转换标准转换为养老年金并按约定给付给被保险人，同时注销个人账户。
   - 养老年金领取方式、领取类型及领取金额将在保险合同上载明。

2. 重度失能保险金：
   - 被保险人于本合同约定的养老年金领取起始日前，经保险公司认可的医院或保险公司认可的鉴定机构鉴定达到本合同约定的重度失能状态，保险公司将根据当时选择的重度失能保险金领取方式给付重度失能保险金，同时注销个人账户。
   - 开始领取重度失能保险金之后，不允许变更领取方式。
   - 重度失能保险金领取方式、领取类型及领取金额将在保险合同上载明。

3. 身故保险金：
   - 被保险人于开始领取养老年金或重度失能保险金前身故，保险公司按被保险人身故时个人账户价值的 100%给付身故保险金，本合同终止，同时注销个人账户。
   - 本合同的养老年金、重度失能保险金和身故保险金的给付以一种为限。

4. 受益人：
   - 除本合同另有指定外，重度失能保险金、养老年金受益人均为被保险人本人。
   - 身故保险金的受益人默认为被保险人身故时法定受益人。
```

