本产品由蚂蚁保保险代理有限公司代理销售，由太平人寿
保险有限公司承保，服务机构为太平人寿保险有限公司浙
江分公司。
1.1 承保公司
客户须知1
太平人寿保险有限公司在北京、天津、河北、山西、内蒙
古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福
建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、重
庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、新疆、海南、青
海、宁夏设有分支机构。本产品面向全国销售，你在保险
公司未设分公司的地区购买的，不影响你的理赔，但后续
在保险公司的柜面服务可能会受到影响。
1.2 投保地区
本产品适用条款为《太平鸿享金生终身寿险（分红型）条
款》，条款编号为：太平人寿[2023]终身寿险048号，报
备文件编号为：太平寿〔2023〕292号。具体产品条款
内容可通过公司官网（life.cntaiping.com）进行查询。
1.3 条款适用
本产品支持线上支付，续期保费可通过首次投保时的支付
方式进行自动扣费。
本产品提供电子保单合同，根据《中华人民共和国民法
典》规定，数据电文是合法的合同表现形式，电子保单与
纸质保单具有同等法律效力。你可以进入“太平人寿官方
营业厅”小程序，点击下方“查看保单”，即可查看、自助
下载电子保单，对电子保单的真实性进行验证。
本产品提供电子发票，电子发票效力等同于纸质发票，可
将电子发票打印后直接报销。你可至太平人寿网上营业
厅，注册并登录后，在“电子账单”-“增值税电子发票”模
块查询并下载电子发票。网上营业厅地址：http://
life.cntaiping.com/eservice。
本产品支持在线【咨询、查询、退保】服务，你可通过
“蚂蚁保”小程序联系保险管家进行咨询办理；【保全、理
赔】等服务，你可拨打太平人寿官方客服电话95589在线
咨询办理；【回访】为维护你的合法权益，根据原中国银
行保险监督管理委员会的要求，保险公司将在保单犹豫期
内通过95589给你致电回访，请留意。
如你认为自身权益受到侵害，请保留相关证明并通过保险
公司官方网站http://life.cntaiping.com/或投诉电话
95589进行投诉。
保险公司就你和被保险人的有关情况提出询问，你应当如
实告知。
如果你故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义
务，足以影响保险公司决定是否同意承保或者提高保险费
率的，保险公司有权解除合同。
如果你故意不履行如实告知义务，对于合同解除前发生的
保险事故，保险公司不承担给付保险金的责任，并不退还
保险费。
如果你因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发
生有严重影响的，对于合同解除前发生的保险事故，保险
公司不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。
保险公司在合同订立时已经知道你未如实告知的情况的，
保险公司不得解除合同；发生保险事故的，保险公司承担
给付保险金的责任。
本公司承诺未经你的同意，不会将你的信息用于其他人身
保险公司和第三方机构的销售活动。
太平人寿保险有限公司的综合偿付能力充足率、风险综合
评级评价结果等信息，请登录页面htte://
ife.cnteiping.com/info-cfnlzy/进行查询。
本人已阅读保险条款、产品说明书和投保提示书，了解本
产品的特点和保单利益的不确定性。
1.4 保费支付方式
1.5 保单形式
1.6 发票形式
1.7 保险服务
1.8 投诉方式
1.9 如实告知
1.10 保密协议
1.11 偿付能力及风险综合评级
1.12 风险提示
太平鸿享金生终身寿险（分红型）
投保须知
太平寿〔2023〕292号
本销售计划支持趸交、3年交、5年交。您可以选择趸交
或年交的方式支付保险费。选择按年支付保险费的，您在
支付了首期保险费后，应按合同的约定在每个保险费约定
支付日支付当期应支付的保险费。
本产品支持为本人或子女投保，投保人为18周岁以上有完
全民事行为能力人，男性被保险人的投保年龄为出生满
28日至66周岁，女性被保险人的投保年龄为出生满28日
至70周岁，依据产品销售计划不同，被保险人可投年龄将
发生变化，具体以销售计划展示为准。
身故保险金受益人默认为法定受益人，如需指定和变更身
故保险金受益人，可咨询太平人寿全国客户服务热线
95589。
本次投保的年累计保费不超过投保人家庭年收入的
20%，保费额度小于投保人家庭保费预算的150%。
你可通过支付宝页面申请在线退保。您在收到本合同并签
收之日起可享有15日的犹豫期，在犹豫期内要求解除合同
的，在我们收齐相关文件和资料的次日零时，本合同即被
解除，我们自始不承担保险责任，并无息退还已交保险
费。犹豫期后退保，我们将退还保险单的现金价值，您会
有一定损失。
指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精
算原理计算的，由我们退还的那部分金额，包括基本保险
金额对应的现金价值和累积红利保险金额对应的现金价值
之和。保单年度末本合同基本保险金额对应的现金价值在
保险单或批注上列明。每个保单年度中，本合同所具有的
现金价值根据本合同实际经过的日数计算。
指将本合同的基本保险金额、累积红利保险金额及有效保
险金额等比例减少，我们将退还减少部分对应的现金价
值。在本合同保险期间内，您可以向我们申请减保，同一
保单年度内您累计申请减少的基本保险金额之和不得超过
本合同生效时基本保险金额的20%。基本保险金额减少
后，本合同保险费不低于我们规定的最低标准。
您或者受益人与我们协商同意后，有权按以下方式申请订
立我们当时提供的保险金转换年金保险合同。
（1）受益人在申请本合同的保险金时，可将保险金全部
或部分转换成年金。
（2）本合同生效第20个保险单周年日之后，如果您申请
解除本合同，或依据我们届时的相关政策进行减保，您可
将我们所退还的现金价值全部或部分转换成年金。
申请转换的保险金、现金价值总额不得低于转换当时我们
规定的最低限额。
分期支付保险费的，您支付首期保险费后，除本合同另有
约定外，如果您到期未支付保险费，自保险费约定支付日
的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事
故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您
欠交的保险费。如果您宽限期结束之后仍未支付保险费，
则本合同自宽限期满的次日零时起效力中止。
在本合同效力中止期间，我们不承担保险责任，且本合同
不享有红利的分配。
本合同效力中止后2年内，您可以申请恢复合同效力。申
请恢复合同效力时，您应履行如实告知义务。
因欠交保险费导致合同效力中止的，经我们与您协商并达
成协议，在您补交保险费及累积利息之日起，合同效力恢
复。
因保单贷款导致合同效力中止的，经我们与您协商并达成
协议，在您偿还保单贷款、累积利息及其他未还款项之日
起，合同效力恢复。
自本合同效力中止之日起满2年您和我们未达成协议的，
我们有权解除合同。我们解除合同的，向您退还合同效力
中止时保险单的现金价值。
（1）理赔报案
发生保险事故，应及时向保险公司报案。
（2）理赔受理
根据保险公司向报案人发送的短信内容，客户本人或客户
家属需要将相关的索赔资料送到保险公司。保险公司接到
完整的符合要求的材料后，立即受理。针对索赔资料不齐
全的情况，保险公司将一次性书面告知客户需要补充的资
料清单。
（3）理赔审核
保险公司对材料进行审核，确定事故是否属于保险责任范
围，并计算赔付金额，作出理赔结论。
（4）理赔结案
理赔款支付或通知领取书面通知等。
具体详见产品条款或咨询太平人寿全国客户服务热线
95589。
2.2 交费方式
2.1 投保规则
2.3 受益人
2.4 风险承受能力
2.5 犹豫期及退保
2.6 现金价值
2.7 减保
2.8 年金转换权
2.9 宽限期
2.10 合同效力的中止与恢复
2.11 理赔流程
产品说明 2
