```
本保险产品自本合同生效之日起有10日的犹豫期。（1）若投保人在保单犹豫期内提出退保,保司受理后会全额退还已缴纳的保费。（2）若投保人在保单犹豫期后提出退保，保司受理后仅退还未满期净保险费，您解除合同会遭受一定损失。请您慎重投保并仔细确认填写的信息是否正确。（注：1、如已发生过保险金给付，保险人不退还本合同保险单的未满期净保费,您解除合同会遭受一定损失。2、关于退保损失，具体详见“投保须知-四、服务说明-3.3.1退保损失”）

因意外伤害原因导致的保险事故: 无等待期

首次投保本保险或者非连续投保本保险时，因意外伤害以外的原因发生的疾病：自本合同生效之日起30日为等待期。被保险人在等待期内所患或出现的疾病(或其并发症)、生理缺陷、残疾按条款责任免除约定不属于保障范围。续保保单不计算等待期，若您在本合同保险期间届满后60日内未支付续保保费，以后则按重新投保处理，等待期重新计算

本合同为不保证续保合同。本产品保险期间为一年。保险期间届满，您需要重新向我们申请投保本产品，并经我们同意，交纳保险费，获得新的保险合同。在我们收到保险费并同意承保后，本合同将自保险期间届满之时起续保1年。若您在本合同保险期间届满后60日内未支付续保保费，以后则按重新投保处理,等待期重新计算。若我们停止本保险产品的销售，将会及时通知您，我们自停止销售时起不再接受续保申请
```

