```
保额有多少
最高600万保额

注：本保险一般医疗保险金和重大疾病医疗保险金两项保障的年免赔额为0元。

意外门（急）诊费用
在意外发生时，进一步减少您的费用支出。意外门（急）诊费用基本不保障。注：本项责任承担被保险人因意外事故遭受人身伤害，在意外事故发生后24小时内，因该意外事故的伤害而在医院接受门急诊治疗的发生的门诊急诊所发生的费用范围广，包含社保目录内外费用。

耐用医疗设备购买
癌症治疗：CAR-T（市场价120万/针）、自费药、重建手术费、放射疗法、化学疗法、康复治疗费、靶向疗法、器官移植后的免疫疗法、门诊抗排异治疗费、肿瘤内分泌疗法、出院后特别关怀金、家庭护理费（限重大疾病住院）、金额不超过200元/天，以住院结束后90日为限、康复治疗费、以住院结束后90日为限、临终关怀医疗费、以住院结束后90日为限、重大疾病住院津贴，解你所忧、营养费支出、误工损失、护理支出、调理身体所需的营养品开销、因治疗而无法工作导致的收入损失、出院后家庭护理的开销、陪护成本、交通支出、家人因陪护而请假的成本、因治疗往返医院而产生的交通费、重大疾病住院津贴·200/天（累计赔付限90日），缓解多种支出的经济压力。

尊享服务，暖心特需医疗（可选）
外宾医疗、联合病房、干部病房、国际医疗中心、联合医院、VIP部、特需医疗、特需就医环境、专业医师资源。注：若选择有特需计划：“一般医疗保险金”指定医疗机构为中国境内（不含港澳台地区）二级及以上公立医院的普通部。“重大疾病医疗保险金”和“重大疾病住院津贴”指定医疗机构为中国境内（不含港澳台地区）二级及以上公立医院的普通部和特需部。

保障全面，守护你的健康
一般&重大疾病医疗费用,最高可赔600万/年。全家可保，年龄范围覆盖广。一般医疗：1.承保出生满30天至55周岁（含），2.职业分类为1-4类职业的人群。重大疾病医疗：600万保额，0元/年。注：本产品职业类别请参照《中国太平洋财产保险股份有限公司职业分类表（2008版）》。

特色保障
医疗器械费、康复治疗费、100种重疾、耐用医疗设备费、重大疾病住院津贴、重疾家庭护理费、质子重离子治疗费用、重建手术费（符合条款的整容等均包含）。注：1.本保险“一般医疗保险金”保障和“重大疾病医疗保险金”保障的赔付比例：100%，但以下情况除外：被保险人以参加公费医疗或基本医疗保险身份投保，但未以参加公费医疗或基本医疗保险身份就诊并结算的，按照60%的给付比例进行赔付。2.本保险合同约定的重大疾病有100种，具体详见保险条款“7.7重大疾病”。

优享好医疗，增值服务贴心周到
01.重疾住院安排服务（每保单年度限使用一次），根据服务对象的疾病诊断、既往就诊记录及相关医学检查资料，为服务对象安排符合条件的医院入院/手术。注：服务对象需首次罹患保险责任范围内的重大疾病后方可使用本服务，既往病史及转移癌不在本服务范围内。
02.重疾境内二次诊疗意见服务（每保单年度限使用一次），安排一名与服务对象疾病相应学科的境内在职三甲医院副主任及以上医师提供书面二次诊疗服务，从而就服务对象疾病的现有诊断、治疗方案的合理性及预后出具专业意见。
03.重疾境内MDT多学科会诊服务（每保单年度限使用一次），安排2~3名不同学科的境内在职三甲医院副主任及以上医师提供视频多学科联合会诊，从而明确诊断或出具合适的治疗方案，并出具MDT会诊报告。注：服务对象需首次罹患保险责任范围内的重大疾病后方可使用本服务，既往病史及转移癌不在本服务范围内。
04.重疾术后护理服务（每保单年度限使用一次），针对出院以后的服务对象提供上门护理服务包括生活护理和临床护理，涵盖伤口换药、压疮指导、生命体征检测、血糖检测、吸氧、灌肠等。
05.住院医疗费用直付服务（每保单年度不限使用次数），为服务对象提供院前指导、入院指导、住院医疗费用直付、代为理赔等覆盖院前，院中，院后的全流程服务。
06.住院医疗费用垫付服务（每保单年度不限使用次数），为服务对象提供院前指导、入院指导、住院医疗费用垫付、治疗过程跟踪和评估、住院费用结算和代为理赔等覆盖院前，院中，院后的全流程服务。在保险期间内，您可享受以上增值服务。住院医疗费用垫付服务、住院医疗费用直付服务的网络医院清单请致电服务热线010-59131285咨询，若您在我司规定的网络医院接受治疗，按约定的基本保险金额对于保险责任范围内的住院医疗费用可以申请提前垫付或住院医疗费用直付。以上增值服务由北京环球医疗救援有限责任公司和上海频天健康管理有限公司提供。您可致电服务热线010-59131285咨询服务详情。

保障方案
职业类别：承保1-4类职业，职业分类以《中国太平洋财产保险股份有限公司职业分类表（2008版）》为准（您可通过点击《投保须知》下拉至末尾处查看或拨打客服热线95500或联系在线客服咨询）。
承保年龄：首次投保年龄为出生满30天至55周岁（含），产品在办情形下续保最高至100周岁（含）。
“一般医疗保险金”指定医疗机构：中国境内（不含港澳台地区）二级及以上公立医院的普通部。
“重大疾病医疗保险金”和“重大疾病住院津贴”指定医疗机构：
（1）无特需计划：中国境内（不含港澳台地区）二级及以上公立医院的普通部；
（2）有特需计划：中国境内（不含港澳台地区）二级及以上公立医院的普通部和特需部。

本保险一般医疗保险金和重大疾病医疗保险金两项保障的年免赔额为0元。

本保险“一般医疗保险金”保障和“重大疾病医疗保险金”保障的赔付比例: 100%，但以下情况除外：被保险人以参加公费医疗或基本医疗保险身份投保,但未以参加公费医疗或基本医疗保险身份就诊并结算的，按照60%的给付比例进行赔付。

因意外伤害原因导致的保险事故: 无等待期

首次投保本保险或者非连续投保本保险时，因意外伤害以外的原因发生的疾病：自本合同生效之日起30日为等待期。被保险人在等待期内所患或出现的疾病(或其并发症)、生理缺陷、残疾按条款责任免除约定不属于保障范围。续保保单不计算等待期，若您在本合同保险期间届满后60日内未支付续保保费，以后则按重新投保处理，等待期重新计算。

本保险产品自本合同生效之日起有10日的犹豫期。
（1）若投保人在保单犹豫期内提出退保,保司受理后会全额退还已缴纳的保费。
（2）若投保人在保单犹豫期后提出退保，保司受理后仅退还未满期净保险费，您解除合同会遭受一定损失。请您慎重投保并仔细确认填写的信息是否正确。
（注：1、如已发生过保险金给付，保险人不退还本合同保险单的未满期净保费,您解除合同会遭受一定损失。2、关于退保损失，具体详见“投保须知-四、服务说明-3.3.1退保损失”）

被保险人在首次投保前所患既往症或重新投保的生效日前或等待期内所患或出现的疾病(或其并发症)、生理缺陷、残疾

详细除外责任见免责声明，最终以保险条款所示为准

本合同为不保证续保合同。本产品保险期间为一年。保险期间届满，您需要重新向我们申请投保本产品，并经我们同意，交纳保险费，获得新的保险合同。在我们收到保险费并同意承保后，本合同将自保险期间届满之时起续保1年。若您在本合同保险期间届满后60日内未支付续保保费，以后则按重新投保处理,等待期重新计算。若我们停止本保险产品的销售，将会及时通知您，我们自停止销售时起不再接受续保申请

年度赔付限额600万

一、一般医疗保险金保险金额300万
1. 床位费限2000元/日
2. 膳食费、护理费、重症监护室床位费、陪床费
3. 检查检验费、手术费、麻醉费、药品费、材料费、医疗机构拥有的医疗费用设备（不含耐用医疗设备）使用费、治疗费、医生诊疗费、救护车费用
4. 重建手术费限10万元/每次住院
5. 医疗器械费
6. 耐用医疗设备购买或者租赁的费用限2000元
7. 门诊肾透析费
8. 门诊良性肿瘤治疗费
9. 器官移植后的门诊抗排斥治疗费
10. 门诊手术费
11. 住院前后门（急）诊费用
12. 出院后特别关怀保险金：康复治疗费以住院结束后90日为限，临终关怀医疗费

紧急意外医疗费用保障

二、重大疾病医疗保险金保险金额600万
1. 床位费日限额：2000元
2. 膳食费、护理费、重症监护室床位费、陪床费
3. 检查检验费、手术费、麻醉费、药品费、材料费、医疗机构拥有的医疗设备（不含耐用医疗设备）使用费、治疗费、医生诊疗费、救护车费用
4. 重建手术费限10万元/每次住院
5. 医疗器械费限10万元/每次住院
6. 耐用医疗设备购买或者租赁的费用限2000元
7. 门诊肾透析费
8. 门诊恶性肿瘤治疗费
9. 器官移植后的门诊抗排斥治疗费
10. 门诊手术费
11. 住院前后门（急）诊费用
12. 质子重离子治疗费用
13. 出院后特别关怀保险金：家庭护理费限200元/天，康复治疗费以住院结束后90日为限，临终关怀医疗费

三、重大疾病住院津贴保险金额18000元200元/天（累计最多赔付90天）

产品条款信息：本产品适用条款为：《中国太平洋财产保险股份有限公司个人医疗保险B款(2022版互联网)条款》（注册号：C00001432512022102708621）、《中国太平洋财产保险股份有限公司附加分期缴付保险费条款》（注册号：C00001431922019101211912）。具体保障责任根据您投保时选择的产品计划为准，如您对本产品有疑义，请联系我司在线客服或拨打全国统一客服热线95500咨询

温馨提示：本保险产品宣传资料所载内容仅供理解保险条款所用，具体保险责任、保险条款、免责声明模块请详见保险条款3. 临终关怀医疗费（其中：家庭护理费限200元/天）

三、重大疾病住院津贴 18000元 200元/天 （累计最多赔付90天）
```

