```
特别约定：
1. 投保前连续12个月，在中华人民共和国境内（不包括xianggang、aomen、taiwan地区）居住天数超过240天，投保前一个月内无出入境记录，身体健康且能正常工作、生活的中华人民共和国公民，可作为本保险合同的被保险人。每人最多投保1份，多投无效。本方案的被保险人年龄在30天（含）至99周岁（含），但首次投保的年龄上限为65周岁（含）。
2. 本方案承保的质子重离子医疗责任指定医院为上海质子重离子医院、甘肃武威肿瘤医院重离子中心，质子重离子医疗费用保险金额为100万元，与扩展重大疾病医疗费用保险金额共享保额。
3. 本保单有效期内，100种重大疾病医疗费用保险责任为一般医疗费用保险责任的扩展责任。若被保险人因罹患本保险条款中约定的100种重大疾病（无论一种或多种），保险人首先按照一般医疗费用保险金约定给付一般医疗费用保险金，当对被保险人累计给付金额达到一般医疗费用保险金额后，对于超出的部分，保险人再按照约定的给付比例，在扩展重大疾病医疗费用保险金额内给付保险金，每人扩展100种重大疾病医疗费用保险金额为人民币330万元。
4. 本保单扩展了“特种药品费用、CAR-T医学治疗医疗费用”保险责任，在保险期间内，被保险人在等待期后，初次发生并经中华人民共和国境内二级或二级以上公立医院或者保险人指定或认可的医疗机构的专科医生明确诊断罹患主险条款约定的“恶性肿瘤——重度”，对被保险人在保险期间内为治疗该“恶性肿瘤——重度”，且符合附加险条款中约定的“购药申请、药品处方审核及购药流程”或“CAR-T医学治疗审核评估及就医安排流程”，则对于被保险人在指定药房或者医院实际发生的、合理且必须的特种药品的费用和CAR-T医学治疗医疗费用，保险人在附加险的保险金额内给付保险金。
5. 本保单扩展了“恶性肿瘤赴日医疗”保险责任，在保险期间内，被保险人在等待期后，初次发生并经二级或二级以上公立医院或者保险人指定或认可的医疗机构的专科医生明确诊断罹患恶性肿瘤，向保险人提出恶性肿瘤赴日本治疗书面申请，并经保险人授权的第三方服务提供商安排提供的第二诊疗意见服务，确定被保险人初次罹患恶性肿瘤，可前往授权服务提供商安排的日本指定医院进行恶性肿瘤治疗的，则对于被保险人在指定医院接受恶性肿瘤治疗期间所发生的必要且合理的医疗费用，保险人在扣除约定的免赔额后，按照70%的给付比例向被保险人给付恶性肿瘤赴日医疗费用保险金。
6. 本保单投保年度内被保险人每人年度免赔额为人民币1万元(医疗费用部分)，超出免赔额部分的赔付金额为：
1）购买有社保款： 
先使用社保或公费医疗，保险赔付金额=（责任范围内医疗费用100%-社保和公费医疗-其它第三方获得的医疗费用补偿金额）-（免赔额-免赔额抵扣部分）
未使用社保或公费医疗，保险赔付金额=[（责任范围内医疗费用-其它第三方获得的医疗费用补偿金额）-（免赔额-免赔额抵扣部分）]60%
2）购买无社保款：
保险赔付金额=[（责任范围内医疗费用-其它第三方获得的医疗费用补偿金额）-（免赔额-免赔额抵扣部分）]*100%。
免赔额抵扣部分为其它第三方获得的医疗费用补偿金额，但最高不超过免赔额。
7. 确诊或疑似感染急性法定传染病的客户，若在确诊或疑似隔离的前30天（含）内有出入境记录，保险人不承担该疾病的保险责任。
8. 因客户选取保险方案的差异性，以及保单服务的不断升级，本保单享受服务商提供的具体服务内容可能存在差异，详细内容以保单承保机构解释为准。
```

