1. **等待期**  
本产品等待期自产品生效起开始计算，疾病医疗等待期为 30 天，意外伤害医疗无等待期，附加 100 种重大疾病和 20 种轻度疾病保险条款一次性给付责任等待期为 90 天，附加 CAR-T 医学治疗费用、特种药品费用等待期为 30 天，扩展恶性肿瘤赴日医疗保险等待期为 30 天。

2. **医院就诊范围**  
本产品承保医院范围为二级及二级以上公立医院或者保险人指定或认可的医疗机构。

3. **职业类别**  
本产品仅承保《中国人寿财产保险股份有限公司健康险职业类别表》中的 1-5 类人员。

4. **免赔及给付比例说明**  
1. 如果您投保的是“有社保款”：先使用社保或公费医疗，保险赔付金额=（责任范围内医疗费用-基本医疗保险和公费医疗保险获得的医疗费用补充金额-其它第三方获得的医疗费用补偿金额）-（免赔额-免赔额抵扣部分）  
2. 如果您投保的是“无社保款”：保险赔付金额=[（责任范围内医疗费用-其它第三方获得的医疗费用补偿金额）-（免赔额-免赔额抵扣部分）]*100%  
3. 免赔额：1 万（被保险人通过基本医疗保险和公费医疗保险等获得的补偿，不可用于抵扣免赔额，但从其他途径已获得的医疗费用补偿可用于抵扣免赔额）  
4. 扩展恶性肿瘤赴日医疗费用给付比例：扩展恶性肿瘤赴日医疗费用保险金=被保险人发生的合理且必要的医疗费用以及服务费用×70%

5. **质子重离子医疗责任指定医院**  
本产品承保的质子重离子医疗责任指定医院为上海质子重离子医院、甘肃武威肿瘤医院重离子中心。

6. **100 种重大疾病医疗费用保险责任**  
本产品 100 种重大疾病医疗费用保险责任为一般医疗费用保险责任的扩展责任。若被保险人因罹患本保险中约定的 100 种重大疾病（无论一种或多种），保险人首先按照一般医疗费用保险金约定给付一般医疗费用保险金，当对被保险人累计给付金额达到一般医疗费用保险金额后，对于超出的部分，保险人再按照约定的给付比例，在扩展重大疾病医疗费用保险金额内给付保险金，每人扩展 100 种重大疾病医疗费用保险金额为人民币 100 万元。

7. **保险期间**  
1 年。本产品的生效日期以如下两个日期中较晚的日期为准：支付保险费之后的次日零时、保险合同约定的保险期间起始日。产品生效后，我公司开始承担保险责任，产品生效前发生的保险事故，我公司不承担保险责任。

8. **医疗费用补偿原则**  
本产品属于费用补偿型医疗保险。若被保险人已从其他途径（包括基本医疗保险、公费医疗、工作单位、保险人在内的任何商业保险机构等）获得医疗费用补偿，则我公司仅对被保险人实际发生的医疗费用扣除其所获医疗费用补偿后的余额按照本保险合同的约定进行给付。社保卡个人账户部分支出视为个人支付，不属于已获得的医疗费用补偿。

9. **投保年龄与保费高低的关联性**  
本产品保费高低与被保险人年龄相关，被保险人重新投保本产品时可能因年龄变化导致应缴纳保费发生变化。4. 退保/批改：目前部分产品支持在线批改。您通过支付宝 APP 购买我公司产品后，可通过登录“中国人寿财险空中服务”微信小程序，在右下角【我的→保单管理】中，找到您要批改的保单，进入后点击下方【批改】按钮；如您的保单支持在线批改，则可在线自助操作。您可在【支付宝 APP→蚂蚁保→我的→全部保单】中查询到您的全部蚂蚁保保单信息，并可在线下载电子保单。如有退保需求，您可在保单详情中点击下方【申请退保】按钮，选择退保原因后提交退保申请。我公司将按照具体产品的退保规则，为符合退保条件的客户退回全部或部分保费。退回保费将返还至您的个人支付宝账户余额。处理退保过程中，我们可能会电话联系您确认部分信息，希望得到您的理解和配合！您可以拨打国寿财险客服电话 4008695519 发起退保/批改的申请，并提供完整申请资料，我公司审核后，最晚于 10 个工作日内完成受理，退保保费会退还至您名下指定账户。本产品退保规则为：在本产品生效之前（起保日期之前），您要求解除本合同，则自我公司接到您的申请后，本产品的效力即终止，我公司将向您全额退还保险费；在本产品生效之后（起保日期之后），您要求解除本合同，则自我公司接到您的申请之日的次日零时起，本合同的效力即终止，我公司将在 30 日内向您退还未满期净保险费。计算公式如下：未满期净保险费=净保险费× [1-(保险单已经过天数/保险期间天数)]；经过天数不足一天的按一天计算；其中，净保险费=保险费*（1-25%）。如本合同已发生保险金给付，则未满期保险费为零。

5. 报案及理赔：如您购买的非车险产品需要申请理赔，或者查询保单理赔状态。您可至支付宝 APP“中国人寿财险官方营业厅”小程序或“中国人寿财产保险”生活号中【理赔服务】板块进行申请查看。（1）被保险人出险后，须第一时间致电我公司服务热线 95519 或 40086-95519 进行报案，对保单信息、保险事故进行简要说明，准确描述出险情形，请留下联系电话，保持手机通畅；（2）报案后，我公司查勘人员将尽快与您联系，准备理赔所需材料，并在材料齐全后，申请办理索赔；（3）我公司受理索赔材料后，将及时进行必要的审核及调查，通常于 3-5 个工作日内向您反馈审核结果，情形复杂的，将在保险合同约定的时效内向您反馈审核结果；（4）如果我公司对审核结果无异议，则理赔款（保险金）将支付至被保险人/受益人指定的账户。如果出现案件不在保险责任范围内或其他无法赔付的情形，我公司将于审核结果反馈后 3 个工作日内通过查勘人员向您出具拒赔通知书。

6. 续保：（1）本产品为不保证续保产品。保险期间届满前，投保人需要重新向保险人申请投保本产品，并经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。对于在保险期间届满前重新申请投保本产品的被保险人，新的保险合同的等待期为 0 日。（2）如果保险期间届满时，本保险产品已停止销售，则我公司将不再接受本产品的投保申请，但仍会向您提供投保其他同类保险产品的合理建议。（3）当中国人寿财险公司（我公司）更换本保险产品适用的保险条款，如果您同意续保，则表示您确认接受变更后的条款，同意投保变更后的保险产品并认可该保险合同的效力。

7. 客户服务及投诉：国寿财险公司（我公司）客户服务及投诉电话：如需变更保单信息、咨询保险产品相关事宜、理赔信息，请联系国寿财险客户服务热线：4008695519。