以下是关于“投保条款（投保过程中的缴费约定、投被保人条件限制等）”的相关信息：

### 投保条件
1. **投保人**：
   - 投保时年龄应当在 18 周岁（含）以上。
   - 投保人应当对被保险人具有保险利益。

2. **被保险人**：
   - 投保时年龄符合公司的要求且身体健康者，经公司审核同意，均可作为被保险人。

### 保险期间
- 保险期间由投保人与公司约定，并在保险单中载明。
- 保险期间分为终身和至被保险人年满 70 周岁后的首个合同生效日年度对应日两种。
- 保险期间自合同生效日次日零时起算。

### 保险合同的生效和终止
1. **保险合同的生效**：
   - 投保人完成投保申请后，经公司审核同意，合同成立。
   - 除另有约定外，自合同成立、公司收取首期保险费并签发保险单后，合同生效。
   - 具体的生效日期在保险单中载明。
   - 公司自合同生效日次日零时起开始承担保险责任。

2. **保险合同的终止**：
   - 发生下列情形之一时，保险合同终止：
     - 被保险人被确诊为重度疾病。
     - 被保险人身故。
     - 本合同保险期间届满。
     - 本合同的效力依据合同的有关规定中止，未在中止期间内恢复效力的。
     - 本合同其他条款约定的合同终止的情形。

### 犹豫期
- 本合同生效后，自投保人收到保险单的次日零时起，投保人享有 15 日的犹豫期。
- 投保人可在该 15 日的犹豫期内要求解除合同。
- 投保人需填写解除合同申请书，并连同有效身份证件，以及所能提供的其他与解除合同有关的材料，在该犹豫期内送达给公司。
- 自投保人向公司书面申请解除合同之日起，本合同即被解除，公司自始不承担保险责任，并无息退还已交的全部保险费。

### 保险费的交付
- 保险费的交费期间和交费方式由投保人与公司约定，并在保险单中载明。
- 保险费的交费金额根据投保时被保险人的性别、年龄以及投保人与公司约定的基本保险金额、交费期间、保险期间和是否选择指定附加两全型保险合同等，按照公司核定的保险费率确定。
- 首期保险费在投保时交付。
- 续期保险费应在保险费约定交付日交付。

### 宽限期
- 投保人未按本合同保险费约定交付日交付续期保险费的，自保险费约定交付日次日零时起 60 日为宽限期。
- 在宽限期内投保人可以继续交付续期保险费，如果被保险人在宽限期内发生保险事故，公司仍按本合同的约定承担保险责任，但在给付保险金时将扣除投保人欠交的续期保险费。

### 合同效力的中止和恢复
- 如果投保人在宽限期届满时仍未交付续期保险费，则自宽限期届满日次日零时起，本合同效力中止，效力中止期间最长为两年。
- 无论合同效力是否恢复，对效力中止期间发生的保险事故，公司不承担保险责任。
- 在中止期间内投保人可申请恢复合同效力，经公司审核同意后，自公司收到投保人补交所欠续期保险费和利息之日起，合同效力恢复。
- 本合同自效力中止之日起满两年未恢复效力的，则自该两年中止期间届满日次日零时起自动终止，公司将向投保人支付本合同效力中止之日的现金价值，但将扣除投保人的各项欠款。

### 年龄计算及错误处理
- 被保险人的年龄按周岁计算。
- 投保人在投保时应将被保险人的真实年龄准确填写在投保申请书上。
- 如果发生错误，公司按照下列规定办理：
  - 投保人申报的被保险人年龄不真实并且其真实年龄不符合本合同约定的年龄限制的，公司有权解除本合同，并向投保人退还合同解除之日的现金价值；该合同解除权，自公司知道年龄申报不真实之日起，超过 30 日不行使而消灭。但自本合同成立之日起超过 2 年的，公司不得解除合同，并依据本款第二、三项办理。
  - 投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实交的保险费少于应交的保险费的，公司有权更正并要求投保人补交不足的部分。若已经发生保险事故，在给付保险金时按照实付保险费与应付保险费的比例支付。
  - 投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实交的保险费多于应交的保险费的，公司将无息退还多交的部分。

```
1.2. 投保条件 本附加合同的投保条件与主险合同的相关规定一致。

3.1. 保险费的交付 保险费的交费期间和交费方式由您和我们约定，并在保险单中载明。保险费的交费金额根据投保时被保险人的性别、年龄，以及您与我们约定的本附加合同的基本保险金额、满期保险金方案、交费期间、保险期间以及主险合同的保险期间等，按照我们核定的保险费率确定。基本保险金额发生变更的，本附加合同项下的保险费将重新核算并进行变更。本附加合同的交费期间和交费方式与主险合同一致，并在保险单中载明。首期保险费在投保时交付，续期保险费应在保险费约定交付日交付。本附加合同的保险费交付日期与主险合同保险费的交付日期相同，本附加合同和主险合同的续期保险费应同时交付。

3.2. 宽限期 您未按本附加合同保险费约定交付日交付续期保险费的，自该保险费约定交付日次日零时起 60 日为宽限期。在宽限期内您可以继续交付续期保险费，如果被保险人在宽限期内发生保险事故，我们仍按本附加合同的约定承担保险责任，但在给付保险金时将扣除您欠交的续期保险费。

3.3. 合同效力的中止和恢复 如果您在宽限期届满时仍未交付续期保险费，则自宽限期届满日次日零时起，本附加合同效力中止，效力中止期间最长为两年。无论本附加合同效力是否恢复，对效力中止期间发生的保险事故，我们不承担保险责任。在中止期间内您可申请恢复本附加合同效力，经我们审核同意后，自我们收到您补交所欠续期保险费和利息之日起，本附加合同效力恢复。本附加合同自效力中止之日起满两年未恢复效力的，则自该两年中止期间届满日次日零时起自动终止，我们将向您支付本附加合同效力中止之日的现金价值，但将扣除您的各项欠款。

5.1. 年龄计算及错误处理 被保险人的年龄按周岁计算。您在投保时应将被保险人的真实年龄准确填写在投保申请书上。如果发生错误，我们按照下列规定办理：一、您申报的被保险人年龄不真实并且其真实年龄不符合本附加合同约定的年龄限制的，我们有权解除本附加合同，并向您退还附加合同解除之日的现金价值；该附加合同解除权，自我们知道年龄申报不真实之日起，超过 30 日不行使而消灭。但自本附加合同成立之日起超过 2年的，我们不得解除本附加合同，并依据本款第二、三项办理。二、您申报的被保险人年龄不真实，致使您实交的保险费少于应交的保险费的，我们有权更正并要求您补交不足的部分。若已经发生保险事故，在给付保险金时按照实付保险费与应付保险费的比例支付。三、您申报的被保险人年龄不真实，致使您实交的保险费多于应交的保险费的，我们将无息退还多交的部分。
```

