以下是关于“赔付 & 领取规则（约定该产品的保险责任的赔付、给付、领取及免赔细节，如赔付年龄/比例/次数等）”的信息：

### 2.3 我们提供的保障

#### 一、轻度疾病保险金
- **给付条件**：被保险人初次罹患并被我们认可的医院的专科医生确诊为本合同约定的一种或多种轻度疾病。
- **给付金额**：按本合同基本保险金额的 40%给付轻度疾病保险金。
- **给付次数**：同种轻度疾病最多给付一次，给付后该种轻度疾病的保险责任终止。我们最多给付五次轻度疾病保险金。轻度疾病保险金累计给付次数达到五次时，此项保险责任终止，本合同继续有效。
- **特殊情况**：被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故，初次罹患并被我们认可的医院的专科医生确诊为两种或两种以上的轻度疾病，我们仅按其中一种轻度疾病给付轻度疾病保险金。

#### 二、中度疾病保险金
- **给付条件**：被保险人初次罹患并被我们认可的医院的专科医生确诊为本合同约定的一种或多种中度疾病。
- **给付金额**：按本合同基本保险金额的 60%给付中度疾病保险金。
- **给付次数**：同种中度疾病最多给付一次，给付后该种中度疾病的保险责任终止。我们最多给付三次中度疾病保险金。中度疾病保险金累计给付次数达到三次时，此项保险责任终止，本合同继续有效。
- **特殊情况**：被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故，初次罹患并被我们认可的医院的专科医生确诊为两种或两种以上的中度疾病，我们仅按其中一种中度疾病给付中度疾病保险金。

#### 三、轻度疾病或中度疾病豁免保险费
- **给付条件**：被保险人符合前述轻度疾病保险金或中度疾病保险金给付条件。
- **给付内容**：我们在给付轻度疾病保险金或中度疾病保险金的同时，豁免本合同及其指定附加两全型保险合同（若附加）以后各期应交保险费，豁免的保险费视为您已交纳，此项保险责任终止，本合同继续有效。

#### 四、重度疾病保险金
- **给付条件**：被保险人初次罹患并被我们认可的医院的专科医生确诊为本合同约定的重度疾病（不论一种或多种）。
- **给付金额**：按本合同的基本保险金额给付重度疾病保险金。
- **合同终止**：本合同终止。
- **特殊情况**：被保险人由于同一疾病原因、同次医疗行为或同次意外伤害事故同时符合本合同所列的轻度疾病保险金、中度疾病保险金或重度疾病保险金中多项保险责任的给付条件，我们仅按给付金额最高的一项承担保险责任。

#### 五、身故保险金
- **给付条件**：被保险人身故。
- **给付金额**：
  - 若选择的本合同的保险期间为终身且附加了指定附加两全型保险合同：
    - 自指定附加两全型保险合同保险期间届满日次日零时起，若被保险人身故，本合同终止，我们按本合同及指定附加两全型保险合同的每期保险费之和、每年交费次数与交费期间的乘积给付身故保险金。以交费期间为 10 年交、交费方式为月交（每年交费次数为 12 次）为例，身故保险金为本合同及指定附加两全型保险合同的月交保险费之和的 120 倍。
  - 在指定附加两全型保险合同保险期间届满日（含）之前，若被保险人身故，本合同自被保险人身故时起终止，我们不承担给付本项身故保险金的责任。
  - 若选择的本合同的保险期间为终身但未附加指定附加两全型保险合同或者若您选择的本合同的保险期间为至被保险人年满 70 周岁后的首个合同生效日年度对应日，若被保险人身故，本合同自被保险人身故时起终止，我们不承担给付本项身故保险金的责任。

### 4.3 保险金的申请和给付

#### 一、轻度疾病保险金、中度疾病保险金、重度疾病保险金和轻度疾病或中度疾病豁免保险费的申请
- **申请人**：申请人应向我们提交保险金给付申请书和下列证明材料：
  - 被保险人的有效身份证件
  - 受益人的有效身份证件
  - 由我们认可的医院的专科医生出具的被保险人身患本合同约定疾病的诊断证明书，并应附有病理显微镜检查、血液检验及其他科学方法的检验报告
  - 申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、程度等有关的其他证明材料

#### 二、身故保险金的申请
- **申请人**：由身故保险金受益人作为申请人，向我们提交保险金给付申请书和下列证明材料：
  - 受益人的有效身份证件
  - 公安机关或符合资质的医疗机构出具的被保险人死亡证明书；如被保险人被宣告死亡，须提供人民法院出具的宣告死亡证明材料
  - 申请人所能提供与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明材料
  - 身故保险金作为被保险人的遗产处理时，被保险人的继承人除应提供上述证明材料外，还应向我们提供证明其继承权的有效公证文书或法律文件

#### 三、给付流程
- **材料不完整**：我们收到申请人提交的保险金给付申请书及上述证明材料后，认为有关的证明材料不完整的，将在 2 个工作日内一次性通知申请人补充提供。
- **核定时间**：我们收到申请书及完整的证明材料后，将在 5 日内作出核定；情形复杂的，将在 30 日内作出核定，但有下列任一情形的除外：
  - 您或被保险人不及时配合我们的理赔调查
  - 被保险人身处偏远地区，导致我们不能及时了解情况
  - 不可抗力导致我们不能及时进行理赔
- **给付时间**：对核定属于保险责任的，我们在与申请人达成有关给付保险金协议后 10 日内给付保险金；未及时给付的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。对核定不属于保险责任的，我们自作出核定之日起 1 个工作日内向申请人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。
- **先予支付**：我们在收到保险金给付申请书及有关证明材料之日起 60 日内，对给付保险金的数额不能确定的，将先予支付可以确定的最低数额的保险金。最终确定应给付保险金的数额后，我们将扣除已先予支付的保险金数额，支付相应的差额。

### 4.4 欠交保险费及未还款项的扣除
- **扣除内容**：我们在办理给付保险金、返还现金价值或返还您交付的保险费等事项时，如果您有欠交的保险费或其他尚未还清的款项，我们将在所应给付的金额中扣除您的所有欠款。

```plaintext
2.2. 我们提供的保障
在保险期间内，我们承担下列保险责任，在本附加合同履行中发生合同效力中止情形的，则按照本条款第 3.3 款的约定执行：
一、身故保险金
被保险人身故，本附加合同终止，我们按被保险人身故时本附加合同已交付的保险费与主险合同已交付的保险费二者之和给付身故保险金。
二、满期保险金
被保险人生存至保险期间届满日，本附加合同终止，我们给付满期保险金。满期保险金有两种给付方案，由您与我们约定：
方案 1：本附加合同已交付的保险费与主险合同已交付的保险费二者之和的 100%；
方案 2：本附加合同已交付的保险费与主险合同已交付的保险费二者之和的 120%。
身故保险金和满期保险金保险责任，我们仅按其中一项承担保险责任。
符合主险合同的重度疾病保险金给付条件的，我们仅按主险合同给付重度疾病保险金，同时本附加合同现金价值降为零，我们不再承担本附加合同身故保险金和满期保险金中的任一保险责任，本附加合同终止。

4.3. 保险金的申请和给付
一、身故保险金的申请
由身故保险金受益人作为申请人，向我们提交保险金给付申请书和下列证明材料申请给付：
（1）受益人的有效身份证件；
（2）公安机关或符合资质的医疗机构出具的被保险人死亡证明书；如被保险人被宣告死亡，须提供人民法院出具的宣告死亡证明材料；
（3）申请人所能提供与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明材料。
身故保险金作为被保险人的遗产处理时，被保险人的继承人除应提供上述证明材料外，还应向我们提供证明其继承权的有效公证文书或法律文件。
在本附加合同保险期间内，被保险人下落不明且经人民法院宣告被保险人死亡的，我们根据人民法院宣告死亡判决依法确定被保险人死亡日期，并按本条款与身故有关的约定处理。
若被保险人在宣告死亡后重新出现，身故保险金受益人或继承人应于知道或应该知道被保险人重新出现后 30 日内将领取的身故保险金退还给我们。
二、满期保险金的申请
由满期保险金受益人作为申请人，向我们提交保险金给付申请书和下列证明材料申请给付：
（1）被保险人的有效身份证件；
（2）受益人的有效身份证件；
（3）申请人所能提供的与领取保险金有关的其他证明材料。
在决定是否给付满期保险金时，我们有权对被保险人的生存状态进行调查。如果被保险人不符合满期保险金领取条件而我们实际支付了满期保险金，获得满期保险金的一方应予返还。
三、我们收到申请人提交的保险金给付申请书及上述证明材料后，认为有关的证明材料不完整的，将在 2 个工作日内一次性通知申请人补充提供。我们收到申请书及完整的证明材料后，将在 5 日内作出核定；情形复杂的，将在 30 日内作出核定，但有下列任一情形的除外：
（1）您或被保险人不及时配合我们的理赔调查；
（2）被保险人身处偏远地区，导致我们不能及时了解情况；
（3）不可抗力导致我们不能及时进行理赔。
对核定属于保险责任的，我们在与申请人达成有关给付保险金协议后 10 日内给付保险金；未及时给付的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。对核定不属于保险责任的，我们自作出核定之日起 1 个工作日内向申请人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。
我们在收到保险金给付申请书及有关证明材料之日起 60 日内，对给付保险金的数额不能确定的，将先予支付根据已有证明材料可以确定的数额。最终确定应给付保险金的数额后，我们将扣除已先予支付的保险金数额，支付相应的差额。
四、申请人请求给付保险金的诉讼时效期间为 5 年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。

4.4. 欠交保险费及未还款项的扣除
我们在办理给付保险金、返还现金价值或返还您交付的保险费等事项时，如果您有欠交的保险费或其它尚未还清的款项，我们将在所应给付的金额中扣除您的所有欠款。
```

