```
```

以下是关于“投保条款（投保过程中的缴费约定、投被保人条件限制等）”的相关信息：

### 第十五条 交费义务
本合同保险费交付方式分为一次性交付和分期交付，由投保人和保险人在投保时约定，并在保险单上载明。

- **一次性交付**：若投保人选择一次性交付保险费，投保人应当在本合同成立时一次性交清保险费，保险费交清前，本合同不生效。对合同生效前发生的保险事故，保险人不承担保险责任。
- **分期交付**：若投保人选择分期交付保险费，需经投保人申请并经保险人同意，并在本合同中载明保费分期交付的周期。如投保人未交付首期保费，保险合同不成立，保险人不承担保险责任。如投保人未按照保险合同约定的付款时间足额交付当期保费，允许在宽限期内补交保险费；如果被保险人在宽限期内发生保险事故，保险人仍按照合同约定赔偿保险金。除本合同另有约定外，如被保险人在正常交费对应的保险期间内或宽限期内发生保险事故，保险人依照合同约定赔偿保险金的，需扣减保险期间内所有未交期间的保险费，投保人已交纳的保险费与保险人扣减的保险费之和应等于本合同约定的保险费总额。如投保人未按照保险合同约定的付款时间足额交付当期保费，且在本合同约定的宽限期内仍未足额补交当期保费的，从应付之日起发生保险责任范围内的事故的，保险人不承担赔偿责任；宽限期内发生的保险事故也不承担保险责任。

### 第二十条 年龄的确定及错误的处理
被保险人的投保年龄，以法定身份证件登记的周岁年龄为准，本合同所承保的被保险人的投保年龄必须符合年龄要求。投保人在申请投保时，应按被保险人的周岁年龄填写。若发生错误，保险人按照以下规定处理：
- **年龄不真实且不符合年龄限制**：保险人有权解除本合同，并向投保人退还未满期净保险费。
- **年龄不真实导致少付保险费**：保险人有权更正并要求投保人补交保险费，或在给付保险金时按照实付保险费与应付保险费的比例支付。
- **年龄不真实导致多付保险费**：保险人应将多收的保险费无息退还投保人。

### 第四条 被保险人
除另有约定外，初次投保时年龄为出生满 28天（不含第 28 天）至 65 周岁（含 65周岁），身体健康且能正常工作、生活的自然人，可作为本合同的被保险人，投保时需符合保险人当时的投保规定。被保险人年满 100 周岁前（含 100 周岁），保险期间届满，可以重新向保险人申请投保本产品，并经过保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。

### 第十条 保险期间与不保证续保
本合同为不保证续保合同，保险期间为一年（或不超过一年）。保险期间届满，投保人需要重新向保险人申请投保本产品，并经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。若保险期间届满时，本合同对应保险产品统一停售，保险人将不再接受投保申请。

### 第十六条 如实告知
投保人应如实填写投保单并回答保险人提出的询问，履行如实告知义务。投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除合同。

### 第十七条 住址、通讯地址或数据电文联系方式变更告知义务
投保人住址、通讯地址或数据电文联系方式变更时，应及时以书面形式或双方认可的其他形式通知保险人。投保人未通知的，保险人按本合同所载的最后住址、通讯地址或数据电文联系方式发送的有关通知，均视为已发送给投保人。

### 第十九条 职业或工种的变更
被保险人变更其职业或工种时，投保人应于三十日内以书面形式或双方认可的其他形式通知保险人。若被保险人所变更的职业或者工种依照保险人职业分类在拒保范围内的，保险人对该被保险人所负保险责任自其职业或工种变更之日起终止，并退还未满期净保险费（释义二十三）。被保险人未履行本条约定的通知义务而发生保险事故的，且被保险人所变更的职业或者工种依照保险人职业分类在拒保范围内的，保险人不承担给付保险金的责任，并自其职业或工种变更之日起，按日计算退还未满期净保险费，本合同终止。

### 第二十三条 合同的解除
在本合同成立后，投保人可以书面形式或双方认可的其他形式通知保险人解除合同，但保险人已根据本合同的约定给付保险金的除外。投保人解除本合同时，应提供下列证明文件和资料：
- 保险合同解除申请书
- 保险合同凭据
- 保险费交付凭证
- 投保人身份证明

投保人要求解除本合同，自保险人接到保险合同解除申请书之次日零时起，本合同的效力终止。保险人收到上述证明文件和资料之日起 30日内退还本合同的未满期净保险费。投保人通过保险人同意或认可的网站等互联网渠道提出对本合同的解除申请，视为投保人的书面申请。

### 第二十五条 诉讼时效期间
保险金申请人向保险人请求给付保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。

### 第二十六条 效力终止
发生以下情况之一时，本合同效力即时终止：
- 保险期间届满
- 被保险人身故
- 因本合同其他条款所约定的情况而终止效力

### 第二十七条 未满期净保险费
除另有约定外，按下述公式计算未满期净保险费：
- **一次性交付保险费**：未满期净保险费 = 保险费 × [1 - (保险单已经过天数 / 保险期间天数)] × (1 - 退保手续费率)。经过天数不足一天的按一天计算。
- **分期交付保险费**：未满期净保险费 = 本合同的当期保险费 × [1 - (当期实际经过天数 / 当期实际天数)] × (1 - 退保手续费率)。经过天数不足一天按一天计算。

""

