众安在线财产保险股份有限公司 
附加旅行公共交通工具意外伤害双倍给付保险条款（互联网） 
注册号：C00017932322021120406913 
  
第一部分   总则   
第一条   本附加 保险合同 须附加于各种旅行意外伤害保险合同（以下简称“主险合同”）。 
本 附加保险合同 与主险合同相抵触之处，以本 附加保险合同 为准。本 附加保险合同 未约定事项，以主险合同为准。主险合同效力终止，本 附加保险合同 效力亦同时终止；主险合同无效，本 附加保险合同 亦无效。 
凡涉及本 附加保险合同 的约定，均应采用书面形式。 
第二条   除另有约定外，本 附加保险合同 的保险金的受益人 同 主险合同。 
  
第二部分 保险责任   
第三条   在本附加 保险 合同的保险期间内，被保险人在旅行期间，以乘客（不包括本人作为公共交通工具的驾驶员、操作人员或机组成员）身份 乘坐  （释义一） 公共交通工具  （释义二），发生主险合同约定的保险事故，保险人在根据主险合同的约定给付身故或残疾保险金后，在本附加 保险 合同项下按照同等金额再 次 给付。 
  
第三部分 责任免除   
第四条   同  主  险  合同中规定的责任免除事项（但若该事项与本  附加  保  险合同  有相抵触之处，以本  附加  保  险合同  为准）。   
   
第四部分 保险金额   
第五条    保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额  ，  保险金额由投保人、保险人双方约定，并在保险单中载明。  对未成年人死亡给付的保险金总和不得超过保险监督管理机构规定的限额。   
本附加保险合同的意外身故保险责任及其保险金额，应由被保险人同意并认可  。   
  
第五部分 保险期间   
第六条   除另有约定外，本附加保险合同的保险期间与主 险 合同一致。 
  
第六部分 保险金申请   
第七条   保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。 保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。   
（一）身故保险金申请 
1、 索赔申请书； 
2、 保险合同凭据； 
3、 保险金申请人的身份证明； 
4、 公安部门出具的被保险人户籍注销证明、二级及以上或保险人指定或认可的医院 
出具的被保险人身故证明书。若被保险人为宣告死亡，保险金申请人应提供人民法院出具的宣告死亡证明文件； 
5、 被保险人的户籍注销证明； 
6、 保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他 
证明和资料； 
7、 若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的 
身份证明等相关证明文件。 
（二）伤残保险金申请 
1 、 索赔申请书； 
2 、 保险合同凭据； 
3 、 被保险人身份证明； 
4 、 二级及以上或保险人指定或认可的医院或司法鉴定机构出具的伤残鉴定书； 
5 、 保险金申请人所能提供的其他与本项申请相关的材料； 
6 、 若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的 
身份证明等相关证明文件。 
  
第  七  部分 释义   
一、乘坐   
从乘客双脚踏入机舱、车厢或甲板时开始，至乘客离开机舱、车厢或甲板时终止。 
二、  公共交通工具   
指 领有当地政府主管部门依法颁发的公共交通营运执照，并以收费方式合法载客的以下交通工具： 
1、 公共汽车、长途汽车、出租车、渡船、气垫船、水翼船、轮船、火车、有轨电车、轨道列车（包括地铁、轻轨及磁悬浮列车） 以及其他保险人认可并在保单载明的公共交通工具 ； 
2 、 经营固定航班的航空公司经营的来往商业客运机场的固定翼飞机； 
3 、 航空公司所经营的且往来商业客运机场之间或在有营运执照的直升机站之间营运的直升飞机； 
4 、 按固定路线和时间表营运的固定机场客车。 
若上述所列的各种公共交通工具用于非公共交通工具的目的和用途，均不符合本附加保险合同中“公共交通工具”的定义。同时，政府、企业及私人的包机、包车亦不在公共交通工具定义之内。 

