众安在线财产保险股份有限公司 
附加旅行意外医疗费用补偿保险条款（互联网） 
注册号：C00017932522021111900573 
   
第一部分   总则   
第一条   本附加 保险 合同须附加于 各种 旅行类 意外保险合同（以下简称“主合同”）方可成立。 
本附加 保险 合同与主合同相抵触之处，以本附加 保险 合同为准。本附加 保险 合同未约定事项，以主合同为准。主合同效力终止，本附加 保险 合同效力亦同时终止；主合同无效，本附加 保险 合同亦无效。 
凡涉及本附加 保险 合同的约定，均应采用书面形式。 
第二条   本附加 保险 合同保险金的受益人为被保险人本人。 
   
第二部分   保险责任   
第三条    在本附加 保险 合同的保险期间内，被保险人在旅行期间，遭受 意外伤害  （释义见 一 ）事故，前往所在国家或地区的 医疗机构  （释义见 二 ）进行治疗的，保险人按照下述约定进行赔偿： 
（ 一 ） 自意外伤害事故发生之日起 180日 （含 180 日）内，对于被保险人因此实际支出的、 必需且合理的医疗费用  (释义见 三 )， 保险人在扣除免赔额后，按照赔付比例给付医疗保险金  。免赔额和赔付比例由投保人和保险人在投保时约定，并在保险合同中载明。 
（ 二 ） 若在中国 境内  （释义见 四 ） （不包括 香港、澳门及台湾地区 ）治疗发生的医疗费用，保险人是否赔偿其中超出当地社会基本医疗保险报销范围外的部分，应 由投保人和保险人在投保时约定，并在保险合同中载明 。 
（ 三 ） 若被保险人因下列情形在境内治疗发生上述医疗费用，保险人按下述规定补偿该被保险人： 
被保险人在 境外  （释义见 五 ）因遭受意外伤害事故，返回境内后需要继续治疗的，对于其返回境内日常居住地后 30 日内（但最迟不超过意外伤害事故发生之日起 180 日），在境内医疗机构实际支出的必需且合理的医疗费用，保险人亦予以给付， 但该后续治疗费用给付金额最高不超过本附加  保险  合同所载保险金额的一定比例，具体的比例数值由投保人和保险人在投保时约定，并在保险合同中载明。  
（ 四 ） 本附加  保险  合同为费用补偿型保险合同，适用医疗费用补偿原则。若被保险人还可从其它保险计划（包括农村合作医疗保险、社会基本医疗保险、工作单位、或其他任何商业保险机构等）获得医疗费用补偿，保险人仅对被保险人获得补偿后的医疗费用的余额按照本附加  保险  合同约定给付医疗保险金。  
（ 五 ） 若被保险人  以参加社会医疗保险身份投保，但  未以参加社会医疗保险身份就诊并结算的，则保险人根据本  保险  合同单独约定的给付比例进行赔付  。  
（ 六 ） 保险人所负给付医疗保险金的责任以本附加 保险 合同所载的保险金额为限。 一次或累计给付的医疗保险金达到保险金额时，本 附加 保险 合同终止 。 
  
第三部分   责任免除   
第四条   因下列原因或下列情形造成的医疗费用，保险人不承担赔偿责任：   
（  一  ）交通费、食宿费、生活补助费，及被保险人的误工补贴费；   
（  二  ）若被保险人在中国境外旅行的，根据被保险人的主治医生的意见，可以被合理延迟至被保险人返回境内进行而被保险人坚持在境外进行的治疗或手术；   
（  三  ）  一般性身体检查、疗养、特别护理、静养、康复性治疗、物理治疗  、  医疗事故  或心理治疗；   
（  四  ）  洗牙、牙齿美白、正畸、烤瓷牙、种植牙或镶牙等牙齿保健和修复，但因意外伤害引起的一般牙齿治疗或手术除外；   
（  五  ）主合同中规定的责任免除事项均适用于本附加  保险  合同  （但若该事项与本附加  保险  合同有相抵触之处，以本附加  保险  合同为准）  。   
   
第四部分   保险金额  、  免赔额  及赔付比例   
第五条    保险金额为保险人承担赔偿责任的最高限额。保险金额由投保人和保险人双方约定，并在保险合同中载明。 
第六条   免赔额  及赔付比例  由投保人与保险人在签订保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。   
  
第五部分   保险期间   
第七条    除另有约定外，本附加 保险 合同的保险期间与主合同一致。 
  
第六部分   保险金申请   
第八条   保险金申请人  （释义见 六 ）向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。 保  险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任  ： 
（ 一 ）保险金给付申请书； 
（ 二 ）保险合同凭据； 
（ 三 ）被保险人的身份证明； 
（ 四 ）医疗机构出具的医疗费用收据及明细清单/账单、诊断证明、病历、处方、病理报告、出院小结等； 
（ 五 ）被保险人的旅行证明，如护照、签证、机票或车船票； 
（ 六 ）与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料； 
（ 七 ）若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。 
  
第七部分   释义   
一、  意外伤害  
指以外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件为直接且单独的原因致使身体受到的伤害。 自然死亡、疾病身故、猝死、自杀以及自伤均不属于意外伤害  。 
二、  医疗机构  
指保险人认可的根据所在国家法律规定合法成立、运营并符合以下标准的医疗机构： 
（1）主要运营目的是以住院病人形式提供接待患病、受伤的人并为其提供医疗护理和治疗； 
（2）在一名或若干医生的指导下为病人治疗，其中最少有一名合法执业资格的驻院医生驻诊； 
（3）维持足够妥善的设备为病人提供医学诊断和治疗，并于机构内或由其管理的地方提供进行各种手术的设备； 
（4）有合法执业的护士提供和指导二十四小时的全职护理服务。 
本附加合同中所指的医疗机构不包括以下机构：   
（1）精神病院；  
（2）老人院、疗养院、戒毒中心和戒酒中心；  
（3）健康中心或天然治疗所、疗养或康复院。  
若医疗机构处于中国境内（不包括香港、澳门及台湾地区），则必须是中华人民共和国卫生部医院等级分类中的二级或二级以上的医院或保险人认可的医疗机构。  
三、  必需且合理的医疗费用   
是指由医生或医疗机构根据被保险人的伤情，实施的必要的医疗行为所发生的医疗费用。 
四、  境内  
是指中国大陆地区，该地区不包括 香港、澳门及台湾地区 。 
五、  境外  
是指中国大陆以外的国家和地区，该地区包括 香港、澳门及台湾地区 。 
六、  保险金申请人  
指受益人或被保险人的继承人或依法享有保险金请求权的其他自然人。 

