```
```

**基础产品销售信息**

- **产品名称**: 旅行意外伤害保险
- **注册号**: C00017932312021120404613
- **附加条款**:
  - 附加旅行高风险运动意外伤害保险
  - 注册号: C00017932322021120304693
- **销售限制**:
  - 投保人应为具有完全民事行为能力的被保险人本人或对被保险人有保险利益的其他人。
  - 无民事行为能力人和限制民事行为能力人不能作为被保险人，但父母为未成年子女投保本保险合同的不受此限。
  - 对未成年人死亡给付的保险金总和不得超过保险监督管理机构规定的限额。
  - 保险期间由保险人和投保人协商确定，以保险单载明的起讫时间为准。
  - 投保人应在本保险合同成立时交清保险费。保险费交清前，本保险合同不生效，对保险合同生效前发生的保险事故，保险人不承担保险责任。
  - 投保人住址、通讯地址或数据电文联系方式变更时，应及时以书面形式或双方认可的其他形式通知保险人。
  - 投保人需变更合同其他内容的，应以书面形式或双方认可的其他形式向保险人提出申请。保险人同意后出具批单，并在本保险合同中批注。
  - 发生保险责任范围内的事故后，投保人、被保险人或受益人应及时通知保险人，并书面说明事故发生的原因、经过和损失情况。
  - 保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应填写保险金给付申请书，并提交相关材料。
  - 投保人可以书面形式或双方认可的其他形式通知保险人解除保险合同，但保险人已根据本保险合同的约定给付保险金的除外。
  - 因履行本保险合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁机构仲裁；保险单未载明仲裁机构且争议发生后未达成仲裁协议的，依法向人民法院起诉。

**附加条款信息**:
- **附加旅行高风险运动意外伤害保险**:
  - 本附加保险合同须附加于各种旅行意外伤害保险合同。
  - 本附加保险合同与主险合同相抵触之处，以本附加保险合同为准。本附加保险合同未约定事项，以主险合同为准。
  - 主险合同效力终止，本附加保险合同效力亦同时终止；主险合同无效，本附加保险合同亦无效。
  - 本附加保险合同的保险金的受益人同主险合同。
  - 在本附加保险合同的保险期间内，被保险人在旅行期间从事跳伞、潜水、攀岩、探险活动等高风险运动过程中遭受意外伤害事故，则主险合同及其附加保险合同中，关于高风险运动的免责条款不再适用。
  - 本附加保险合同具体承保的高风险运动可由保险人和投保人协商约定，并在保单载明。
  - 保险金额由投保人、保险人双方约定，并在保险单中载明。对未成年人死亡给付的保险金总和不得超过保险监督管理机构规定的限额。
  - 保险金申请人向保险人申请给付保险金时，除提交主险合同规定的相关材料外，还须提供被保险人参与高风险运动的相关凭证如门票、存根等，以及高风险运动的组织方或公安部门出具的事故证明。

```
```

```
```

```
```

""

```
众安在线财产保险股份有限公司 
附加个人随身物品损失保险条款 
（众安备-家财【2015】附4号）

1     合同构成 
本附加条款须附加于各种旅行意外伤害保险合同（以下简称“主险合同”）。 
本附加险合同与主险合同相抵触之处，以本附加险合同为准。本附加险合同未约定事项，以主险合同为准。主险合同效力终止，本附加险合同效力亦同时终止；主险合同无效，本附加险合同亦无效。 
凡涉及本附加险合同的约定，均应采用书面形式。

2         保障内容 
2.1       保险责任 
在本 附加合同 保险期间内，被保险人在旅行期间，被保险人合法 拥有的 个人 行李（ 释义见6.1 ） 、 行李中的个人物品 及随身物品因遭受抢劫、盗窃及 任何第三方的责任而遗失或损坏 的，保险人有权选择 如下方式进行赔偿 ： 
（1 ） 货币 赔偿： 根据受损标的的实际损失，按照保险合同的约定，以支付保险金的方式赔偿； 
（2）实物修复，保险人自行或委托他人修理修复受损保险标的； 
（3 ） 实物赔偿，保险人以实物替换受损保险标的； 
但对受损标的在替换或修复过程中，被保险人进行的任何变更、性能增加或改进所产生的额外费用，保险人不负责赔偿。若被保险人遗失或损坏的个人行李或随身物品购买已超过一年的，保险人可根据其磨损及折旧程度自行做出适当扣减或进行修复。 
保险人承担赔偿责任适用本附加险合同对于免赔额的约定，对小于免赔额的损失不承担赔偿责任。 
保险人承担赔偿责任应遵照保险合同中 载明的 每件、每套或每对物品的限额，且对丢失或受损的行李物品的累计赔偿金额以保险单上所载的保险金额为限。 
如被保险人的行李或随身物品的丢失或损失可从任何第三方获得赔偿，保险人仅负责补偿剩余部分。

2.  2     责任免除 
2.2.1     原因  除外 
因下列原因造成被保险人的损失，保险人不承担赔偿责任： 
（1  ）  投保人  或被保险人故意或重大过失行为； 
（2  ）  海关或其他管理当局的没收、扣留、隔离、检疫、征收或销毁行为； 
（3  ）  正常的磨损、折旧、虫蛀、发霉、腐烂、侵蚀、逐渐退化、光线作用、或在加热、干燥、清洁、染色、更换或维修过程中、或因刮损、出现凹痕、机械或电力故障、使用不当、手工或设计欠佳、使用有问题物料； 
（  4）  被保险人行李或  随身  物品自身缺陷、包装不善、保管不善、缺乏看管、使用不当造成的损失以及被保险人挑衅； 
（5  ）  放置  在  无人看管  的公共场所  ； 
（  6）  被保险人的商业合作伙伴、亲属或旅行同伴行窃； 
（  7）  主险合同  中  规定  的责任免除事项。 

2.2.2     物品  除外 
任何下列财产的丢失或损坏，保险人不承担任何赔偿责任： 
（1  ）  金银、珠宝首饰或饰物； 
（2  ）  图章、文件； 
（3  ）  易碎或易破物品，如玻璃或水晶等； 
（4  ）  用于商业活动的物品或样品； 
（5  ）  现金、债券、票据、印花、息票、地契、股票、旅行证件、代币卡（包括信用卡）； 
（6  ）  录制于磁带、记录卡、磁盘或其他类似设备上的数据； 
（7  ）  托运的行李、邮寄或船运的纪念品或物品； 
（8  ）  动物、植物或食物； 
（9  ）  机动车辆（及其附件）、摩托车、船、发动机或其它运输工具； 
（10  ）  家具、古董； 
（11  ）  走私、违法的运输或贸易； 
（12  ）  在用的运动器材； 
（13  ）  经任何其他责任方修理后能正常运行或恢复其正常功能的物品。 

2.3       保险金额和  免赔额 
每件、每套或每对物品的限额、 累计赔偿限额、免赔额 由 投保人和保险人双方约定，并在保险合同中载明 。 

2.4       保险  期间 
除 另有约定外，本附加合同的保险期间同主险保持一致 。 

3     被保险人  义务 
被保险人应在旅途中妥善管理自己的行李及随身物品。如本附加险合同项下承保的行李或随身物品发生保险责任范围内的丢失或损坏，被保险人必须立即采取措施查寻、保护或挽救该行李或物品，使损失减少至最低程度。发现丢失或损坏后，被保险人应立即向有关酒店或承运人报告，并于发现丢失或损坏二十四小时内取得酒店或承运人的书面证明； 
因盗窃或抢劫导致行李物品丢失或损坏的，应于盗窃或抢劫发生后二十四小时内向警方或其他有关当局报告，并取得有关书面证明。 

4     保险金申请 
被保险人向保险人申请给付保险金时，应填写保险金给付申请书，并提交以下材料。 因被保险人未能提供有关材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。
（1 ） 保险合同 凭据； 
（ 2） 被保险人身份证明； 
（ 3） 警方或 其他有关当局 的书面证明； 
（ 4） 被保险人 的 旅行证明， 如旅游费用 单据 、 护照、签证、机票或车船票； 
（ 5） 与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料。 

5     其他事项 
1、若行李或随身物品发生保险责任范围内的损失应由第三方负责赔偿的，被保险人应先向第三方索赔。如被保险人先向保险人提出书面赔偿请求的，保险人在按照本附加险合同予以赔偿后，可在赔偿金额范围内，代位行使被保险人对第三方的请求权,被保险人应协助保险人行使该项权利，其费用由保险人负担。 
2、被保险人行李或随身物品损失后有残余价值的，在双方协商就该价值确定金额后，在计算损失时作相应扣除，残余的受损部分仍归被保险人所有。 
3 、被保险人行李或随身物品丢失或全部损失的，保险人做出赔偿后，该财物的所有权属于保险人。如果丢失、被盗窃或被抢劫的物件被发现或归还，或取得任何第三方的赔偿，被保险人应向保险人退回已领取的保险金。 

6     释义 
6.1       行李 
是指旅客在旅行中为了穿着、使用、舒适或者便利而携带的必要或者适量的物品和其他个人财物。除另有规定外，包括旅客的托运行李和非托运行李。
```

```
众安在线财产保险股份有限公司 
附加旅行猝死保险条款（互联网） 
注册号：C00017931922021120304733 

第一部分 总则 
第一条    本附加 保险合同 须附加于各种 旅行 意外伤害保险合同（以下简称“主险合同”）。 
本 附加保险合同 与主险合同相抵触之处，以本 附加保险合同 为准。本 附加保险合同 未约定事项，以主险合同为准。主险合同效力终止，本 附加保险合同 效力亦同时终止；主险合同无效，本 附加保险合同 亦无效。 
凡涉及本 附加保险合同 的约定，均应采用书面形式。 
第二条   除另有约定外， 本 附加保险合同 的保险金的受益人 同 主险合同 。 

第二部分   保险责任 
第三条   在本附加保险合同的保险期间内 ，被保险人 在旅行期间 因 猝死  （释义 一 ）直接导致身故的，保险人按本附加 保 险合同项下的保险金额给付 猝死 保险金，对被保险人的保险责任终止，本附加险合同终止。 

第三部分   责任免除 
第四条   因下列原因或下列情形导致被保险人身故，保险人不负赔偿责任： 
（  一  ）本附加  保  险合同生效前已存在的疾病（释义  二  ）及其并发症  ，  保单另有约定的除外  ； 
（  二  ）被保险人自致伤害或自杀； 
（  三  ）被保险人流产、堕胎、分娩、不孕症、避孕或绝育手术、变性手术、人体试验和人工生殖，及由此而引起的并发症； 
（  四  ）遗传性疾病（释义  三 ）、先天性畸形（释义  四  ）、先天性疾病（释义  五  ）； 
（  五  ）被保险人接受整容手术及其他内、外科手术过程中发生的医疗事故； 
（  六  ）任何生物、化学、原子能武器，原子能或核能装置所造成的爆炸、灼伤、污染或辐射； 
（  七  ）恐怖袭击  ； 
（  八  ）  主险合同  中  规定  的责任免除事项  （  但若该事项与本  附加保险合同有  相抵触  之处  ，  以  本  附加保险合同  为准  ）。   

第四部分     保险金额 
第五条    保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。由投保人与保险人协商确定，并在保险合同中载明。 

第五部分   保险期间 
第六条    除另有约定外，本附加 保 险合同的保险期间同主合同保持一致。 

第六部分     保险金申请 
第七条    保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。 保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。 
（ 一 ）保险金给付申请书； 
（ 二 ）保险合同凭据； 
（ 三 ）保险金申请人的身份证明； 
（ 四 ） 医疗机构  （释义 六 ）出具的抢救记录（如进行过抢救）； 
（ 五 ）医疗机构、司法机关或保险人认可的其他机构出具的死亡证明或其他相关类似证明（如 火化证明或者丧葬证明 ）； 
（ 六 ）被保险人的户籍注销证明或其他相关类似证明； 
（ 七 ）与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料； 
（ 八 ）若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。 

第七部分     释义 
一、猝死 
指平素身体健康或貌似健康的患者，在出乎意料的短时间内，因自然疾病而突然死亡。上述自发病至死亡时所经过的时间以 保险 同载明的时间为准， 如未约定则 不超过 2 4 小时。
二、  本附加  保  险合同生效  前  已存在的疾病 
指被保险人在保险期间开始之前或在本保险合同约定的等待期内患有的其已知或应该知道的疾病或症状。 
三、  遗传性疾病 
指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸形所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
四、  先天性畸形 
指被保险人出生时就具有畸形。先天性畸形依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。 
五、  先天性疾病 
指被保险人一出生就具有疾病（症状或体征）。这些疾病是因人的遗传物质（包括染色体以及位于其中的基因）发生了对人体有害的改变而引起的，或因母亲怀孕期间受到内外环境中某些物理、化学和生物等因素的作用，使胎儿局部体细胞发育异常，导致婴儿出生时有关器官系统在结构或功能上呈现异常。 
六、  医疗机构  ： 
指 保险人认可的根据所在国家法律规定合法成立、运营并符合以下标准的医疗机构： 
1、主要运营目的是以住院病人形式提供接待患病、受伤的人并为其提供医疗护理和治疗； 
2、在一名或若干医生的指导下为病人治疗，其中最少有一名合法执业资格的驻院医生驻诊； 
3、维持足够妥善的设备为病人提供医学诊断和治疗，并于机构内或由其管理的地方提供进行各种手术的设备； 
4、有合法执业的护士提供和指导二十四小时的全职护理服务。 
本保险合同中所指的医疗机构不包括以下机构： 
1、精神病院； 
2、老人院、疗养院、戒毒中心和戒酒中心； 
3、健康中心或天然治疗所、疗养或康复院。 
若医疗机构处于中国境内 （不包括香港、澳门及台湾地区）  ，则必须是中华人民共和国卫生部医院等级分类中的二级或二级以上的医院或保险人认可的医疗机构。
```

```
```

