1.1 附加合同订立 若本附加合同与主合同同时投保，本附加合同的生效日期与主合同相同。若本附加合同在主合同有效期内投保，您提出保险申请，我们同意承保，本附加合同成立。本附加合同成立、我们收取首期保险费并签发保险单或其他保险凭证为本附加合同的生效条件，附加合同生效日期在保险单或其他保险凭证上载明。

1.2 附加合同成立与生效 本附加合同每一类风险的意外身故保险金额、意外伤残保险金额由您在投保时与我们约定并在保险单或其他保险凭证上载明。本附加合同的保险期间为1年或1年以内，由您在投保时与我们约定并在保险单或其他保险凭证上载明。除本附加合同另有约定外，自本附加合同生效日零时起，我们开始承担保险责任。

2.1 保险金额 本附加合同每一类风险的意外身故保险金额、意外伤残保险金额由您在投保时与我们约定并在保险单或其他保险凭证上载明。

2.2 保险期间 本附加合同的保险期间为1年或1年以内，由您在投保时与我们约定并在保险单或其他保险凭证上载明。除本附加合同另有约定外，自本附加合同生效日零时起，我们开始承担保险责任。

2.3 保险责任 我们对被保险人遭遇的以下四类风险承担保险责任：A类风险 被保险人以乘客身份乘坐作为公共交通工具（见5.1）的民航班机时，自通过机场安全检查起至抵达目的地走出班机舱门止，遭受意外伤害。B类风险 被保险人以乘客身份乘坐作为公共交通工具的列车或轮船时，自踏入列车舱门或轮船船体起至抵达目的地走出列车舱门或轮船船体止，遭受意外伤害。C类风险 被保险人以乘客身份乘坐作为公共交通工具的汽车或公司（单位）上下班班车时，自踏入汽车或班车车门起至抵达目的地走出汽车或班车车门止，遭受意外伤害。D类风险 被保险人以乘客身份搭乘或作为驾驶员驾驶作为一般交通工具（见5.2）的汽车时，自踏入汽车车门起至抵达目的地走出汽车车门止，遭受意外伤害。被保险人在本附加合同有效期内遭受上述意外伤害，我们按下列规定给付保险金：意外身故保险金 被保险人自意外伤害发生之日起180日内因该意外伤害导致身故，我们按该类风险的意外身故保险金额扣除已给付的该类风险的意外伤残保险金后的余额给付意外身故保险金，本附加合同终止。意外伤残保险金 被保险人自意外伤害发生之日起180日内因该意外伤害导致身体伤残的，根据《人身保险伤残评定标准及代码》（JR/T0083-2013）（中国保险监督管理委员会发布，保监发〔2014〕6号）（以下简称“行业标准”），通过伤残鉴定确定被保险人的伤残等级，我们按行业标准中对应的给付比例乘以该类风险的意外伤残保险金额给付意外伤残保险金。若自意外伤害发生之日起180日内治疗仍未结束，最终伤残等级不能确定的，按意外伤害发生之日起第180日的身体情况进行伤残鉴定，并据此给付意外伤残保险金。被保险人因同一意外伤害造成两处或两处以上伤残的，应对各处伤残分别进行等级评定，我们只按评定等级最高的一处伤残给付一次意外伤残保险金；若评定等级最高的有两处或两处以上伤残，则在原评定最高伤残等级基础上晋升一级，但最高晋升至第一级，我们按晋升后的伤残等级给付一次意外伤残保险金。同一部位和性质的伤残，不应采用所使用的评定标准条文两条以上或者同一条文两次以上进行评定。若被保险人因该意外伤害所致的伤残合并该意外伤害发生前（含本附加合同成立前）的伤残，可评定为更严重的伤残等级，则我们按更严重的伤残等级计算伤意外残保险金上限，但该意外伤害发生前（含本附加合同成立前）的伤残，视同已按本附加合同约定标准给付意外伤残保险金，并将在给付更严重伤残等级保险金时予以扣除。某类风险的意外伤残保险金的累计给付额度以被保险人该类风险的意外伤残保险金额为限。被保险人因上述某类风险而获得的意外身故保险金和意外伤残保险金的给付总额，最高以被保险人该类风险的意外身故保险金额为限。因某类风险一次或累计给付的保险金达到被保险人该类风险的意外身故保险金额时，本附加合同终止。

2.4 责任免除 因下列情形之一导致被保险人身故或伤残的，我们不承担责任：（1）保险单或其他保险凭证中特别约定的我们不承担保险责任的事项；（2）主合同中列明的“责任免除”事项；（3）您对被保险人的故意杀害、故意伤害；（4）被保险人违反交通管理部门规定的行行为；（5）被保险人违反承运人关于安全乘坐规定的行行为；（6）交通工具自始发地出发以后、未到达目的地之前，被保险人在汽车、班车和列车的车厢外部、轮船的甲板之外或飞机的舱门之外所遭受的意外伤害。发生上述第（3）项情形导致被保险人身故的，本附加合同终止，我们向投保人之外的其他权利人退还本附加合同的现金价值（见5.3）。其他权利人按照被保险人第一顺序法定继承人、被保险人第二顺序法定继承人的顺序确定。发生上述其他情形导致被保险人身故的，本附加合同终止，我们向您退还本附加合同的现金价值。

3.1 保险费的交纳 本附加合同保险费的交纳方式与主合同相同。

3.2 您解除合同的手续及风险 若您申请解除本附加合同，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：（1）保险合同或其他保险凭证；（2）您的有效身份证件。自我们收到解除合同申请书时起，本附加合同终止。我们自收到解除合同申请书之日起30日内向您退还本附加合同的现金价值。您解除合同会遭受一定损失。

3.3 效力终止 当发生下列情形之一时，本附加合同效力自动终止：（1）主合同效力终止；（2）因本附加合同条款所列其他情况而终止。

4.1 受益人 除本附加合同另有指定外，意外伤残保险金受益人为被保险人本人。您或者被保险人可以指定一人或多人为意外身故保险金受益人。意外身故保险金受益人为多人时，可以确定受益顺序和受益份额；若没有确定份额，各受益人按照相等份额享有受益权。被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。您或者被保险人可以变更意外身故保险金受益人并书面通知我们。我们收到变更受益人的书面通知后，在保险单或其他保险凭证上批注或附贴批单。您在指定和变更意外身故保险金受益人时，必须经过被保险人同意。被保险人身故后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由我们依照被保险人身故时现行有效的关于继承的法律法规履行给付保险金的义务：（1）没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；（2）受益人先于被保险人身故，没有其他受益人的；（3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。受益人与被保险人在同一事件中身故，且不能确定身故顺序的，推定受益人身故在先。受益人故意造成被保险人身故、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。

4.2 保险金申请 在申请保险金时，请按照下列方式办理：意外身故保险金申请 在申请意外身故保险金时，由受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人的有效身份证件；（3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。意外伤残保险金申请 在申请意外伤残保险金时，由受益人作为申请人填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益人的有效身份证件；（3）国家相关部门依法指定或委托的鉴定机构以及我们认可的鉴定机构（见5.4）出具的被保险人伤残程度鉴定书；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。以上证明和资料不完整的，我们将在2个工作日内一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。（3）国家卫⽣⾏政部⻔认定的医疗机构、公安部⻔或其他相关机构出具的被保险⼈的死亡证明；

（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。

意外伤残保险⾦申请 在申请意外伤残保险⾦时，由受益⼈作为申请⼈填写保险⾦给付申请书，并提供下列证明和资料： 

（1）保险合同； 

（2）受益⼈的有效身份证件； 

（3）国家相关部⻔依法指定或委托的鉴定机构以及我们认可的鉴定机构（⻅5.4）出具的被保险⼈伤残程度鉴定书； 

（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。

保险⾦作为被保险⼈遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利⽂件。

以上证明和资料不完整的，我们将在2个工作日内一次性通知申请⼈补充提供有关证明和资料。

受益⼈向我们请求给付保险⾦的诉讼时效期间为2年，自其知道或者应当知道保险事故发⽣之⽇起计算。

4.3诉讼时效 指领有营运执照、以客运为⽬的且以收费⽅式合法载客的⺠航班机、列⻋（包括地铁、轻轨列⻋以及其它客运列⻋）、汽⻋（包括公共汽⻋、电⻋、出租汽⻋）、轮船（包括渡轮）。

5.1公共交通⼯具 本附加合同未发⽣保险⾦给付时，现⾦价值为保险费×（1－35%）×（1－本附加合同已生效的⽇数 / 本附加合同保险期限的⽇数），经过⽇数不足1⽇按1⽇计算。本附加合同发⽣保险⾦给付后，现⾦价值降为零。

5.3现⾦价值 指符合以下规定的⻋辆： （1）不属于本条款5.1所定义的公共交通⼯具； （2）以动⼒装置驱动或者牵引，能合法上道路⾏驶的四轮及四轮以上轮式⻋辆； （3）主要用于载运乘客及其随身行李或临时物品； （4）不包括以下⻋辆：货⻋、客货两⽤⻋、轨道交通⻋辆、警⻋、救护⻋、消防⻋、⼯程抢险⻋、⼯程作业⻋、公路监督检查专⽤⻋、公路养护⻋、清障⻋、救援⻋、洒⽔⻋、清扫⻋、拖拉机、公司（单位）上下班班⻋以及农⽤⻋辆。

5.2⼀般交通⼯具 您需要了解的重要术语5 指省级⼈⺠政府司法⾏政部⻔公告的具有与所申请从事的司法鉴定业务相关的鉴定⼈或者鉴定机构。若我们在官⽅⽹站上或保险合同中有公告的鉴定⼈和鉴定机构，则指我们公告的鉴定⼈或者鉴定机构。

5.4我们认可的鉴定机构