```
4、本产品年度赔付限额为人民币600万元。
5、本产品赔付比例100%，但以下情况除外：被保险人以参加公费医疗或基本医疗保险身份投保，但未以参加公费医疗或基本医疗保险身份就诊并结算的，按照60%的给付比例进行赔付。
7、本产品指定医疗机构：（1）若选择“无特需”计划，“一般医疗保险金”、“重大疾病医疗保险金”和“重大疾病住院津贴”指定医疗机构为中国境内（不含港澳台地区）二级及以上公立医院的普通部。（2）若选择“有特需”计划，“一般医疗保险金”指定医疗机构为中国境内（不含港澳台地区）二级及以上公立医院的普通部，“重大疾病医疗保险金”和“重大疾病住院津贴”指定医疗机构为中国境内（不含港澳台地区）二级及以上公立医院的普通部和特需部。
8、本产品责任中，一般医疗保险金和重大疾病医疗保险金两项保障的年免赔额为0元。
9、本产品责任中，“床位费”每日赔偿限额为2000元。
10、本产品责任中，“重建手术费”每次住院赔偿限额为10万元。
11、本产品责任中，“医疗器械费”每次住院赔偿限额为10万元。
12、本产品责任中，“耐用医疗设备购买或者租赁的费用”赔偿限额为2000元。
13、本产品责任中，“出院后特别关怀保险金”累计最多赔付90天。其中，重大疾病住院医疗保险金中的“家庭护理费”每日赔偿限额为200元/天。
14、本产品责任中，“质子重离子治疗费用”特定医疗机构指上海质子重离子医院。
15、本产品责任中，“重大疾病住院津贴”赔付标准为200元/天，累计最多赔付90天。
```

