```
【责任免除】

1. 对于所选方案每一被保险人在相同保险期限内限投保 1 份，多投无效，我公司对多投部分不承担保险责任。

2. 保单生效前发生的保险事故，保险人不承担保险责任。

3. 住院津贴每次事故免赔 3 天，累计 180 天，每次事故给付天数 60 天。

4. 疾病身故责任、疾病住院医疗责任的等待期均为 60 天。等待期内发生的保险事故，保险人不承担保险责任。

5. 根据原中国保险监督管理委员会《关于父母为其未成年子女投保以死亡为给付保险金条件的人身保险有关问题的通知》（保监发[2015]90 号）文件的规定，未满 18 周岁的未成年人，在各家保险公司的身故保险金总额(不含航空意外伤害或重大自然灾害意外伤害)将按照以下规定给付：
   - 不满 10 周岁，给付总额不超过 RMB20 万元；
   - 已满 10 周岁但未满 18 周岁，给付总额不超过 RMB50 万元。

6. 投保人故意或者因重大过失未履行如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除本保险合同。投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于保险合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金责任，并不退还保险费。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于保险合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金责任，但应当退还保险费。

7. 投保人、被保险人或者受益人知道保险事故发生后，应当及时通知保险人。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。

8. 如本合同已发生保险金给付，则未满期净保费为零。

9. 如果出现案件不在保险责任范围内或其他无法赔付的情形，我公司将于审核结果反馈后 3 个工作日内通过查勘人员向您出具拒赔通知书。
```

