```
赔付 & 领取规则：
（3）“升级版”计划，意外伤害身故和意外伤害伤残赔偿总限额不超过10万元，其中身故赔偿限额5万元；“豪华版”计划，意外伤害身故和意外伤害伤残赔偿总限额不超过20万元，其中身故赔偿限额10万元；“尊贵版”计划，意外伤害身故和意外伤害伤残赔偿总限额不超过30万元，其中身故赔偿限额5万元。
（4）本保险意外伤害医疗费用及预防接种意外医疗费用指国家卫生部医院等级分类中的二级及以上公立医院普通部实际发生的必需且合理的医疗费用（含社保内外）；意外导致的门诊、急诊、住院均可申请理赔，扣除每次事故免赔额200元后，社保内费用按赔付比例100%进行赔付，社保外费用按赔付比例80%进行赔付。本保险约定的医疗机构不包括：Běijīng市平谷区、密云县和怀柔区的任何医疗机构、Sìchuān省宜宾市的所有医疗机构、Sìchuān省雅安市雨城区人民医院、Sìchuān省雅安市第二人民医院与Shāndōng省栖霞市的所有医疗机构。
（5）本保险意外伤害住院津贴责任，每次事故免赔天数3天，单次赔偿不超过90天，全年累计不超过365天；意外伤害重症监护住院津贴责任，每次事故免赔天数0天，单次赔偿不超过90天，全年累计不超过365天。
（6）若被保险人因驾驶或乘坐机动车发生单车事故，或因溺水导致身故或伤残，保险人按被保险人投保的保障计划和保险合同约定的意外伤害身故保险金额和意外伤害伤残保险金额承担保险责任。
（7）重要提示：本产品包含意外伤残责任，被保险人遭受保险责任范围内意外事故导致伤残的，并达到《人身保险伤残评定标准及代码》（保监发[2014]6号，标准编号为JR/T 0083-2013,以下简称“伤残评定标准”）所列伤残程度之一的，保险人按“伤残评定标准”所对应伤残等级的给付比例乘以本合同载明的意外伤残责任对应的保险金额，承担向被保险人给付意外伤残保险金的责任。伤残等级对应的给付比例如下：1级，100%；2级，90%；3级，80%；4级，70%；5级，60%；6级，50%；7级，40%；8级，30%；9级，20%；10级，10%。（注：具体赔偿标准，请以保险责任为准）
（8）本保险骨折关节脱位保险适用附件给付比例表。除椎骨骨折外，给付比例表中所列骨折均指开放性骨折，如为闭合性骨折并住院施行切开复位手术，保险人按给付比例表中对应的该骨折给付比例乘以75%的比例给付；如为闭合性骨折或椎骨骨折住院但未施行切开复位手术，则按给付比例表中该骨折对应的给付比例乘以25%的比例给付；如为闭合性骨折或椎骨骨折门诊治疗，则按给付比例表中该骨折对应给付比例乘以10%的比例给付。
```

