1. 总则
1.1 合同构成
1.2 合同的成⽴
1.3 投保⼈
1.4 被保险⼈
1.5 受益⼈
2. 保障内容
2.1 保险责任
2.2 犹豫期
2.3 免赔额
2.4 补偿原则和赔付标准
2.5 责任免除
2.6 保险⾦额
2.7 保险期间与不保证续保
3. 保险⼈的义务
3.1 提示和说明
3.2 保险单和保险凭证
3.3 保险⾦的给付
3.4 索赔资料不完整通知
4.5 职业或⼯种的变更
4.6 年龄的确定及错误的处
理
4.7 保险事故通知义务
5. 保险⾦申请
5.1 保险⾦申请
6. 保险合同的解除、终
⽌和争议处理
6.1 合同的解除
6.2 合同的争议处理
6.3 诉讼时效期间
6.4 效⼒终⽌
7. 释义
7.1 保险⼈
7.2 周岁
7.3 等待期
7.4 意外伤害
7.5 医院
7.6 住院
7.7 当地
7.8 基本医疗保险
7.9 必需且合理
7.10 ⽆有效驾驶证驾驶
7.11 ⽆有效⾏驶证
7.12 潜⽔
7.13 攀岩
7.14 武术
7.15 特技表演
7.16 探险
7.17 遗传性疾病
7.18 先天性畸形、变形或染
⾊体异常
7.19 感染艾滋病病毒或患艾
滋病
7.20 未满期净保险费
7.21 不可抗⼒
7.22 保险⾦申请⼈
7.23 有效身份证件
7.24 康复治疗
条款⽬录
4. 投保⼈、被保险⼈义务
4.1 交费义务
4.2 如实告知
4.3 住址、通讯地址或数据
电⽂联系⽅式变更告知义务
4.4 变更批注
众安在线财产保险股份有限公司
个⼈意外伤害医疗费⽤保险条款
（互联⽹2022版A款）
注册号：C00017932512022090630301
本保险合同（以下简称“本合同”）由保险条款、投保单、
保险单或其他保险凭证组成。凡涉及本合同的约定，均应
采⽤书⾯形式。
第⼀条 合同构成
投保⼈提出保险申请，经保险⼈（释义⼀）同意承保，本
合同成⽴。
第⼆条 合同的成⽴
本合同的投保⼈应为具有完全⺠事⾏为能⼒的被保险⼈本
⼈或对被保险⼈有保险利益的其他⼈。
第三条 投保⼈
除另有约定外，初次投保时年龄为出⽣满30天⾄85周岁
（释义⼆）（含85周岁）的⾃然⼈，可作为本合同的被
保险⼈。被保险⼈年满90周岁前（含90周岁），保险期
间届满，可以重新向保险⼈申请投保本产品，并经过保险
⼈同意，交纳保险费，获得新的保险合同。
第四条 被保险⼈
除本合同另有约定外，本合同保险⾦的受益⼈为被保险⼈
本⼈。
第五条 受益⼈
总则1
本合同的保险责任包括“意外伤害住院医疗保险⾦”和“意
外伤害⻔急诊医疗保险⾦”。其中，“意外伤害住院医疗保
险⾦”为必选责任，“意外伤害⻔急诊医疗保险⾦”为可选
责任。投保⼈可只投保必选责任，也可在投保必选责任的
基础上选择投保可选责任，并在本合同中载明，但不能单
独投保可选责任。所投保的保险责任⼀经确定，在本合同
保险期间内不得变更。
（⼀）意外伤害住院医疗保险⾦（必选）
在保险期间内，被保险⼈在等待期（释义三）后因遭受意
外伤害（释义四）事故，在医院（释义五）接受住院（释
义六）治疗的，对于被保险⼈住院期间发⽣的需个⼈⽀付
的、符合当地（释义七）基本医疗保险（释义⼋）主管部
⻔规定范围的及超出当地基本医疗保险主管部⻔规定范围
的、必需且合理（释义九）的住院医疗费⽤，保险⼈在扣
除约定的免赔额后，分别按照本合同约定的不同的给付⽐
例进⾏赔付，免赔额和给付⽐例将在本合同上予以载明。
在本合同保险期间内，被保险⼈在等待期后不论⼀次或多
次因遭受意外伤害事故发⽣住院治疗的，保险⼈均按上述
约定承担给付保险⾦的责任。保险⼈累计给付⾦额之和以
本合同约定的意外伤害住院医疗保险⾦额为限。当累计给
付⾦额之和达到意外伤害住院医疗保险⾦额时，保险⼈对
被保险⼈在意外伤害住院医疗保险⾦项下的保险责任终
⽌。
除另有约定外，到本合同满期⽇时，被保险⼈未结束本次
住院治疗的，保险⼈继续承担因本次住院发⽣的、最⾼不
超过本合同满期⽇后30⽇（含第30⽇）内的住院医疗费
⽤。
（⼆）意外伤害⻔急诊医疗保险⾦（可选）
在保险期间内，被保险⼈在等待期后因遭受意外伤害事
故，在医院接受⻔诊或急诊治疗的，对于被保险⼈⻔诊或
急诊治疗期间发⽣的需个⼈⽀付的、符合当地基本医疗保
险主管部⻔规定范围的及超出当地基本医疗保险主管部⻔
规定范围的、必需且合理的⻔诊或急诊医疗费⽤，保险⼈
在扣除约定的免赔额后，分别按照约定的不同的给付⽐例
进⾏赔付，免赔额和给付⽐例将在本合同上予以载明。
在本合同保险期间内，被保险⼈在等待期后不论⼀次或多
次因遭受意外伤害事故发⽣⻔诊或急诊治疗的，保险⼈均
按上述约定承担给付保险⾦的责任。保险⼈累计给付⾦额
之和以本合同约定的意外伤害⻔急诊医疗保险⾦额为限。
当累计给付⾦额之和达到意外伤害⻔急诊医疗保险⾦额
时，保险⼈对被保险⼈在意外伤害⻔急诊医疗保险⾦项下
的保险责任终⽌。
除另有约定外，到本合同满期⽇时，被保险⼈未结束本次
⻔诊或急诊治疗的，保险⼈继续承担因本次⻔诊或急诊发
⽣的、最⾼不超过本合同满期⽇后15⽇（含第15⽇）内的
⻔诊或急诊医疗费⽤。
在保险期间内，若保险⼈上述（⼀）⾄（⼆）项责任下的
累计给付保险⾦的总额达到本合同载明的总保险⾦额时，
本合同终⽌。
第六条 保险责任
保障内容2
除另有约定外，⾃本合同⽣效之⽇零时起2⽇（含第2
⽇）为犹豫期。在此期间请投保⼈认真审视本合同，如果
投保⼈认为本合同与投保⼈的需求不相符，投保⼈可以在
此期间提出解除本合同，保险⼈将⽆息退还投保⼈所⽀付
的全部保险费。
⾃保险⼈收到投保⼈解除合同的书⾯申请或双⽅认可的其
他形式起，本合同即被解除，合同解除前发⽣的保险事故
保险⼈不承担保险责任。
投保⼈通过保险⼈同意或认可的⽹站等互联⽹渠道提出解
除本合同的申请，视为投保⼈的书⾯申请。
第七条 犹豫期
本合同中的免赔额是指被保险⼈在保险期间内发⽣的、虽
然属于本合同保险责任范围内的医疗费⽤，但依照本合同
约定仍旧由被保险⼈⾃⾏承担，本合同不予赔付的⾦额。
只有当保险期间内的免赔额因以下两种情况抵扣完毕时，
保险⼈才开始按照约定承担赔付责任：
（⼀）被保险⼈⾃⾏承担的属于本合同保险责任范围内的
医疗费⽤，包括其基本医疗保险个⼈账户⽀出的医疗费
⽤；
（⼆）从基本医疗保险和公费医疗保险之外的其他途径获
得的属于本合同保险责任范围内的医疗费⽤补偿。
通过基本医疗保险和公费医疗保险获得的补偿，不可⽤于
抵扣免赔额。
免赔额由投保⼈与保险⼈在订⽴本合同时协商确定，并在
本合同中载明。
举例来说，假设免赔额为10000元，如被保险⼈在保险期
间内未就诊过，则免赔额余额为10000元；如第⼀次就诊
累计的“保险责任范围内医疗费⽤”为5000元，针对本次
就诊理赔后免赔额余额为5000元，本次赔付为0元；如第
⼆次就诊累计的“保险责任范围内医疗费⽤”为8000元，
则针对本次就诊理赔后免赔额余额为0元，本次赔付为
3000元乘以赔付⽐例。由于免赔额已抵扣完毕，在该被
保险⼈剩余的保险期间内，不再需要抵扣免赔额。
第⼋条 免赔额
（⼀）本合同适⽤医疗费⽤补偿原则。若被保险⼈已从其
他途径（包括基本医疗保险、公费医疗、⼯作单位、保险
⼈在内的任何商业保险机构，以及依法承担侵权损害赔偿
责任的第三⼈等）获得医疗费⽤补偿，则保险⼈仅对被保
险⼈实际发⽣的医疗费⽤扣除其所获医疗费⽤补偿后的余
额按照本合同的约定进⾏赔付。
（⼆）若被保险⼈以参加基本医疗保险或公费医疗身份投
保，但未以参加基本医疗保险或公费医疗身份就诊并结算
的，则保险⼈根据本合同单独约定的给付⽐例进⾏赔付。
第九条 补偿原则和赔付标准
保险⾦额是保险⼈承担给付保险⾦责任的最⾼限额。本合
同的保险⾦额包括意外伤害住院医疗保险⾦额、意外伤害
⻔急诊医疗保险⾦额和总保险⾦额，具体⾦额由投保⼈和
保险⼈双⽅约定，并在本合同中载明。保险⾦额⼀经确
定，在保险期间内不能进⾏变更。
第⼗⼀条 保险⾦额
本合同为不保证续保合同，保险期间为⼀年（或不超过⼀
年）。保险期间届满，投保⼈需要重新向保险⼈申请投保
本产品，并经保险⼈同意，交纳保险费，获得新的保险合
同。
若保险期间届满时，本合同对应保险产品统⼀停售，保险
⼈将不再接受投保申请。
第⼗⼆条 保险期间与不保证续保
任何在下列期间发⽣的或因下列情形之⼀导致被保险⼈发
⽣意外伤害住院医疗费⽤或意外伤害⻔急诊医疗费⽤的，
保险⼈不承担给付保险⾦责任：
（⼀）投保⼈对被保险⼈的故意杀害或故意伤害；
（⼆）被保险⼈故意⾃杀、⾃伤，但被保险⼈⾃杀时为⽆
⺠事⾏为能⼒⼈的除外；
（三）被保险⼈故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措
施，或被政府依法拘禁或⼊狱期间伤病；
（四）被保险⼈殴⽃、醉酒、主动吸⻝或注射毒品，违反
规定使⽤麻醉或精神药品；
（五）被保险⼈未遵医嘱擅⾃服⽤、涂⽤、注射药物；
（六）⽤于矫形、整容、美容、器官移植或修复、安装及
购买康复性医疗器械（如眼镜或隐形眼镜、义⻮、义眼、
义肢、轮椅、拐杖、助听器等）所产⽣的费⽤；
（七）被保险⼈因预防、康复、休养或疗养、医疗咨询、
健康体检、以捐献身体器官为⽬的的医疗⾏为、保健性或
⾮疾病治疗类项⽬发⽣的医疗费⽤；
（⼋）被保险⼈因发⽣椎间盘突出症（包括椎间盘膨出、
椎间盘突出、椎间盘脱出、游离性椎间盘等类型）⽽发⽣
的医疗费⽤；
（九）被保险⼈因病理性⻣折⽽发⽣的医疗费⽤；
（⼗）被保险⼈在不符合本合同约定的医院就诊发⽣的医
疗费⽤；
（⼗⼀）被保险⼈酒后驾驶、⽆有效驾驶证驾驶（释义
⼗）或者驾驶⽆有效⾏驶证（释义⼗⼀）的机动交通⼯
具；
（⼗⼆）被保险⼈从事职业运动或可获得报酬的运动或竞
技，在训练或⽐赛中受伤；
（⼗三）被保险⼈从事或参加⾼⻛险运动，如：潜⽔（释
义⼗⼆）、滑⽔、冲浪、赛艇、漂流、滑翔翼、热⽓球、
跳伞或其他⾼空运动、蹦极、乘坐或驾驶商业⺠航班机以
外的⻜⾏器、攀岩（释义⼗三）、攀登海拔3500⽶以上
的独⽴⼭峰、攀爬建筑物、滑雪、滑冰、武术（释义⼗
四）、摔跤、柔道、空⼿道、跆拳道、拳击、⻢术、赛
⻢、赛⻋、特技表演（释义⼗五）（含训练）、替身表演
（含训练）、探险（释义⼗六）或考察活动（洞⽳、极
地、沙漠、⽕⼭、冰川等）；
（⼗四）被保险⼈患性病，精神和⾏为障碍，遗传性疾病
（释义⼗七），先天性畸形、变形或染⾊体异常（释义⼗
⼋）（依据世界卫⽣组织《疾病和有关健康问题的国际统
计分类》（ICD-10）确定）；
（⼗五）被保险⼈感染艾滋病病毒或患艾滋病（释义⼗
九）；
（⼗六）战争、军事⾏动、暴乱或者武装叛乱；
核爆炸、核辐射或者核污染、化学污染。
第⼗条 责任免除
订⽴本合同时，保险⼈会向投保⼈说明本合同的内容。对
本合同中免除保险⼈责任的条款，保险⼈在订⽴合同时应
当在投保单、保险单或其他保险凭证上作出⾜以引起投保
⼈注意的提示，并对该条款的内容以书⾯或⼝头形式向投
保⼈作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不
产⽣效⼒。
第⼗三条 提示和说明
本合同成⽴后，保险⼈将向投保⼈签发保险单或其他保险
凭证。
第⼗四条 保险单和保险凭证
保险⼈收到被保险⼈或受益⼈的给付保险⾦的请求后，应
当及时作出是否属于保险责任的核定；情形复杂的，应当
在三⼗⽇内作出核定，但保险合同另有约定的除外。
保险⼈将核定结果通知被保险⼈或受益⼈；对属于保险责
任的，在与被保险⼈或受益⼈达成给付保险⾦的协议后⼗
⽇内，履⾏赔偿保险⾦义务。保险合同对给付保险⾦的期
限有约定的，保险⼈应当按照约定履⾏给付保险⾦的义
务。保险⼈依照前款约定作出核定后，对不属于保险责任
的，应当⾃作出核定之⽇起三⽇内向被保险⼈或受益⼈发
出拒绝给付保险⾦通知书，并说明理由。
保险⼈⾃收到给付保险⾦的请求和有关证明、资料之⽇起
六⼗⽇内，对其给付的数额不能确定的，应当根据已有证
明和资料可以确定的数额先予⽀付；保险⼈最终确定给付
的数额后，⽀付相应的差额。
第⼗五条 保险⾦的给付
保险⼈认为被保险⼈或受益⼈提供的有关索赔的证明和资
料不完整的，应当及时⼀次性通知投保⼈、被保险⼈或受
益⼈补充提供。
第⼗六条 索赔资料不完整通知
保险⼈的义务3
本合同保险费交付⽅式分为⼀次性交付和分期交付，由投
保⼈和保险⼈在投保时约定，并在保险单上载明。
若投保⼈选择⼀次性交付保险费，投保⼈应当在本合同成
⽴时⼀次性交清保险费，保险费交清前，本合同不⽣效。
对合同⽣效前发⽣的保险事故，保险⼈不承担保险责任。
若投保⼈选择分期交付保险费，需经投保⼈申请并经保险
⼈同意，并在本合同中载明保费分期交付的周期。如投保
⼈未交付⾸期保费，保险合同不成⽴，保险⼈不承担保险
责任。如投保⼈未按照保险合同约定的付款时间⾜额交付
当期保费，允许在宽限期内补交保险费；如果被保险⼈在
宽限期内发⽣保险事故，保险⼈仍按照合同约定赔偿保险
⾦。除本合同另有约定外，如被保险⼈在正常交费对应的
保险期间内或宽限期内发⽣保险事故，保险⼈依照合同约
定赔偿保险⾦的，需扣减保险期间内所有未交期间的保险
费，投保⼈已交纳的保险费与保险⼈扣减的保险费之和应
等于本合同约定的保险费总额。如投保⼈未按照保险合同
约定的付款时间⾜额交付当期保费，且在本合同约定的宽
限期内仍未⾜额补交当期保费的，从应付之⽇起发⽣保险
责任范围内的事故的，保险⼈不承担赔偿责任；宽限期内
发⽣的保险事故也不承担保险责任。
对于保险期间终⽌后发⽣的保险事故，保险⼈不承担保险
责任。宽限期由投保⼈与保险⼈协商确定，并在本合同中
载明。
第⼗七条 交费义务
投保⼈应如实填写投保单并回答保险⼈提出的询问，履⾏
如实告知义务。
投保⼈故意或者因重⼤过失未履⾏前款规定的如实告知义
务，⾜以影响保险⼈决定是否同意承保或者提⾼保险费率
的，保险⼈有权解除合同。
前款规定的合同解除权，⾃保险⼈知道有解除事由之⽇
起，超过三⼗⽇不⾏使⽽消灭。
投保⼈故意不履⾏如实告知义务的，保险⼈对于合同解除
前发⽣的保险事故，不承担给付保险⾦的责任，并不退还
保险费。
投保⼈因重⼤过失未履⾏如实告知义务，对保险事故的发
⽣有严重影响的，保险⼈对于合同解除前发⽣的保险事
故，不承担给付保险⾦的责任，但应当退还保险费。
保险⼈在合同订⽴时已经知道投保⼈未如实告知的情况
的，保险⼈不得解除合同；发⽣保险事故的，保险⼈应当
承担给付保险⾦的责任。
第⼗⼋条 如实告知
投保⼈住址、通讯地址或数据电⽂联系⽅式变更时，应及
时以书⾯形式或双⽅认可的其他形式通知保险⼈。投保⼈
未通知的，保险⼈按本合同所载的最后住址、通讯地址或
数据电⽂联系⽅式发送的有关通知，均视为已发送给投保
⼈。
第⼗九条 住址、通讯地址或数据电⽂联系⽅式变
更告知义务
在保险期间内，投保⼈需变更保险合同内容的，应以书⾯
形式或双⽅认可的其他形式向保险⼈提出申请。保险⼈同
意后出具批单，并在本合同中批注。
投保⼈通过保险⼈同意或认可的⽹站等互联⽹渠道提出变
更本合同的申请，视为投保⼈的书⾯申请。
第⼆⼗条 变更批注
被保险⼈变更其职业或⼯种时，投保⼈应于三⼗⽇内以书
⾯形式或双⽅认可的其他形式通知保险⼈。若被保险⼈所
变更的职业或者⼯种依照保险⼈职业分类在拒保范围内
的，保险⼈对该被保险⼈所负保险责任⾃其职业或⼯种变
更之⽇起终⽌，并退还未满期净保险费（释义⼆⼗）。
被保险⼈未履⾏本条约定的通知义务⽽发⽣保险事故的，
且被保险⼈所变更的职业或者⼯种依照保险⼈职业分类在
拒保范围内的，保险⼈不承担给付保险⾦的责任，并⾃其
职业或⼯种变更之⽇起，按⽇计算退还未满期净保险费，
本合同终⽌。
第⼆⼗⼀条 职业或⼯种的变更
被保险⼈的投保年龄，以法定身份证件登记的周岁年龄为
准，本合同所承保的被保险⼈的投保年龄必须符合年龄要
求。投保⼈在申请投保时，应按被保险⼈的周岁年龄填
写。若发⽣错误，保险⼈按照以下规定处理：
（⼀）投保⼈申报的被保险⼈年龄不真实，且真实年龄不
符合本合同约定的年龄限制的，保险⼈有权解除本合同，
并向投保⼈退还未满期净保险费。
（⼆）投保⼈申报的被保险⼈年龄不真实，导致投保⼈实
付保险费少于应付保险费的，保险⼈有权更正并要求投保
⼈补交保险费，或在给付保险⾦时按照实付保险费与应付
保险费的⽐例⽀付。
投保⼈申报的被保险⼈年龄不真实，导致投保⼈⽀付保险
费多于应付保险费的，保险⼈应将多收的保险费⽆息退还
投保⼈。
投保⼈、被保险⼈或者保险⾦受益⼈知道保险事故发⽣
后，应当及时通知保险⼈，并书⾯说明事故发⽣的原因、
经过和损失情况。故意或者因重⼤过失未及时通知，致使
保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险⼈
对⽆法确定的部分，不承担给付保险⾦责任，但保险⼈通
过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发⽣
的除外。
上述约定，不包括因不可抗⼒（释义⼆⼗⼀）⽽导致的迟
延。
第⼆⼗⼆条 年龄的确定及错误的处理
第⼆⼗三条 保险事故通知义务
投保⼈、被保险⼈义务4
保险⾦申请⼈（释义⼆⼗⼆）向保险⼈申请给付保险⾦
时，应提供如下材料。
（⼀）保险⾦给付申请书；
（⼆）保险合同凭证；
（三）保险⾦申请⼈的有效身份证件（释义⼆⼗三）；
（四）⽀持索赔的全部账单、证明、信息和证据，医院出
具的病历资料、医学诊断书、处⽅、病理检查报告、化验
检查报告、医疗费⽤原始单据、费⽤明细单据等。保险⾦
申请⼈因特殊原因不能提供上述材料的，应提供其它合法
有效的材料；
（五）保险⾦申请⼈所能提供的其他与确认保险事故的性
质、原因等有关的其他证明和资料；
（六）若保险⾦申请⼈委托他⼈申请的，还应提供授权委
托书原件、委托⼈和受托⼈的身份证明等相关证明⽂件。
保险⾦申请⼈未能提供有关材料，导致保险⼈⽆法核实该
申请的真实性的，保险⼈对⽆法核实部分不承担给付保险
⾦的责任。
第⼆⼗四条 保险⾦申请
保险⾦申请5
在本合同成⽴后，投保⼈可以书⾯形式或双⽅认可的其他
⽅式通知保险⼈解除合同，但保险⼈已根据本合同的约定
给付保险⾦的除外。
投保⼈解除本合同时，应提供下列证明⽂件和资料：
（⼀）保险合同解除申请书；
（⼆）保险合同凭据；
（三）保险费交付凭证；
（四）投保⼈身份证明。
投保⼈要求解除本合同，⾃保险⼈接到保险合同解除申请
书之⽇次⽇零时起，本合同的效⼒终⽌。保险⼈收到上述
证明⽂件和资料之⽇起30⽇内退还本合同的未满期净保
险费。
投保⼈通过保险⼈同意或认可的⽹站等互联⽹渠道提出对
本合同的解除申请，视为投保⼈的书⾯申请。
第⼆⼗五条 合同的解除
因履⾏本合同发⽣的争议，由当事⼈协商解决。协商不成
的，提交保险合同载明的仲裁机构仲裁；保险合同未载明
仲裁机构且争议发⽣后未达成仲裁协议的，依法向⼈⺠法
院起诉。
与本合同有关的以及履⾏本合同产⽣的⼀切争议处理适⽤
中华⼈⺠共和国法律（不包括港澳台地区法律）。
第⼆⼗六条 合同的争议处理
保险⾦申请⼈向保险⼈请求给付保险⾦的诉讼时效期间为
⼆年，⾃其知道或者应当知道保险事故发⽣之⽇起计算。
第⼆⼗七条 诉讼时效期间
发⽣以下情况之⼀时，本合同效⼒即时终⽌：
（⼀）保险期间届满；
（⼆）被保险⼈身故；
因本合同其他条款所约定的情况⽽终⽌效⼒。
第⼆⼗⼋条 效⼒终⽌
保险合同的解除、终⽌和争议处理6
指众安在线财产保险股份有限公司。
⼀、保险⼈
以法定身份证明⽂件中记载的出⽣⽇期为基础计算的实⾜
年龄。
⼆、周岁
指⾃本合同⽣效⽇起计算的⼀段时间，具体天数由保险⼈
和投保⼈在投保时约定并在本合同中载明。在等待期内发
⽣保险事故的，保险⼈不承担给付保险⾦的责任。
指以外来的、突发的、⾮本意的和⾮疾病的客观事件为直
接且单独的原因致使身体受到的伤害。⾃然死亡、疾病身
故、猝死、⾃杀以及⾃伤均不属于意外伤害。猝死是指平
素身体健康或表⾯健康的⼈因潜在疾病、机能障碍在出现
症状后24⼩时内发⽣的突然死亡。猝死的认定，如有司
法机关的法律⽂件、医疗机构的诊断书等，则以上述法律
⽂件、诊断书等为准。
指经中华⼈⺠共和国卫⽣部⻔审核认定的⼆级及⼆级以上
的公⽴医院或保险⼈扩展承保的医疗机构，除另有约定
外，仅限于上述医院的普通部，不包括如下机构或医疗服
务：
（⼀）特需医疗、外宾医疗、⼲部病房、联合病房、国际
医疗中⼼、VIP部、联合医院、A级病房；
（⼆）诊所、康复中⼼、家庭病床、护理机构；
（三）休养、戒酒、戒毒中⼼；
（四）保险⼈不予理赔的医疗机构。
该医院必须具有系统的、充分的诊断设备，全套外科⼿术
设备及能够提供⼆⼗四⼩时的医疗与护理服务的能⼒或资
质。
保险⼈扩展承保的医疗机构清单及不予理赔的医疗机构清
单将在保险单中载明，保险⼈保留对清单进⾏变更的权
利，具体以保险⼈在官⽅正式渠道（包括但不限于官⽹、
官微）公布或通知为准。
指被保险⼈因意外伤害⽽⼊住医院的正式病房进⾏治疗的
过程，并正式办理⼊出院⼿续，包含⽇间住院（指完全出
于接受医学必需的治疗⽬的被保险⼈以占⽤医疗机构病床
但不过夜的⽅式接受的医疗）。但不包括下列情况：
（⼀）被保险⼈在医院的（⻔）急诊观察室、家庭病床
（房）⼊住；
（⼆）被保险⼈在特需病房、外宾病房或其它不属于基本
医疗保险范畴的⾼等级病房⼊住；
（三）被保险⼈⼊住康复科、康复病床或接受康复治疗
（释义⼆⼗四）；
（四）被保险⼈住院期间⼀天内未接受与⼊院诊断相关的
检查和治疗，但遵医嘱到外院接受临时治疗的除外；
（五）被保险⼈住院体检；
挂床住院及其他不合理的住院。挂床住院指办理正式住院
⼿续的被保险⼈，在住院期间每⽇⾮24⼩时在床、在
院。具体表现包括在住院期间连续若⼲⽇⽆任何治疗，只
发⽣护理费、诊疗费、床位费等情况。
指保险事故发⽣后，被保险⼈医疗费⽤实际发⽣地/⽀出
地。
指《中华⼈⺠共和国社会保险法》所规定的基本医疗保
险，包括城镇职⼯基本医疗保险、城镇居⺠基本医疗保险
或城乡居⺠基本医疗保险、新型农村合作医疗等政府举办
的基本医疗保障项⽬。
（⼀）符合通常惯例：指与接受医疗服务所在地通⾏治疗
规范、通⾏治疗⽅法、平均医疗费⽤价格⽔平⼀致的费
⽤。
对是否符合通常惯例由保险⼈根据客观、审慎、合理的原
则进⾏审核；如果被保险⼈对审核结果有不同意⻅，可由
双⽅认同的权威医学机构或者权威医学专家进⾏审核鉴
定。
（⼆）医学必需：指医疗费⽤符合下列所有条件：
1.治疗意外伤害或者疾病所必需的项⽬；
2.不超过安全、⾜量治疗原则的项⽬；
3.由医⽣开具的处⽅药；
4.⾮试验性的、⾮研究性的项⽬；
5.与接受治疗当地普遍接受的医疗专业实践标准⼀致的项
⽬。
对是否医学必需由保险⼈根据客观、审慎、合理的原则进
⾏审核；如果被保险⼈对审核结果有不同意⻅，可由双⽅
认同的权威医学机构或者权威医学专家进⾏审核鉴定。
被保险⼈存在下列情形之⼀者：
（⼀）⽆驾驶证或驾驶证有效期已届满；
（⼆）驾驶的机动⻋与驾驶证载明的准驾⻋型不符；
（三）实习期内驾驶公共汽⻋、营运客⻋或者载有爆炸物
品、易燃易爆化学物品、剧毒或者放射性等危险物品的机
动⻋，实习期内驾驶的机动⻋牵引挂⻋；
（四）持未按规定审验的驾驶证，以及在暂扣、扣留、吊
销、注销驾驶证期间驾驶机动⻋；
（五）使⽤各种专⽤机械⻋、特种⻋的⼈员⽆国家有关部
⻔核发的有效操作证，驾驶营业性客⻋的驾驶⼈⽆国家有
关部⻔核发的有效资格证书；
（六）依照法律法规或公安机关交通管理部⻔有关规定不
允许驾驶机动⻋的其他情况下驾⻋。
指下列情形之⼀：
（⼀）机动⻋被依法注销登记的；
（⼆）⽆公安机关交通管理部⻔核发的⾏驶证、号牌、临
时号牌或临时移动证的机动交通⼯具；
未在规定检验期限内进⾏机动⻋安全技术检验或检验未通
过的机动交通⼯具。
指以辅助呼吸器材在江、河、湖、海、⽔库、运河等⽔域
进⾏的⽔下运动或作业。
指攀登悬崖、楼宇外墙、⼈造悬崖、冰崖、冰⼭等运动。
指两⼈或者两⼈以上对抗性柔道、空⼿道、跆拳道、散
打、拳击等各种拳术及各种使⽤器械的对抗性⽐赛。
指进⾏⻢术、杂技、驯兽等表演。
指明知在某种特定的⾃然条件下有失去⽣命或使身体受到
伤害的危险，⽽故意使⾃⼰置身其中的⾏为，如江河漂
流、徒步穿越沙漠或者⼈迹罕⾄的原始森林等活动。
指⽣殖细胞或受精卵的遗传物质（染⾊体和基因）发⽣突
变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传⾄后代的垂直
传递的特征。
指被保险⼈出⽣时就具有的畸形、变形或染⾊体异常。先
天性畸形、变形和染⾊体异常依照世界卫⽣组织《疾病和
有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。
艾滋病病毒指⼈类免疫缺陷病毒，英⽂缩写为HIV。艾滋
病指⼈类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英
⽂缩写为AIDS。
在⼈体⾎液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳
性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如
果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。
除另有约定外，按下述公式计算未满期净保险费：
如投保⼈在本合同成⽴时选择⼀次性交付保险费，未满期
净保险费=保险费×[1-(保险单已经过天数/保险期间天
数)]×(1-退保⼿续费率)。经过天数不⾜⼀天按⼀天计算。
如投保⼈在本合同成⽴时选择分期交付保险费，未满期净
保险费=本合同的当期保险费×[1-(当期实际经过天数/当
期实际天数)]×(1-退保⼿续费率)。经过天数不⾜⼀天按⼀
天计算。
指不能预⻅、不能避免并不能克服的客观情况。
指受益⼈或被保险⼈的继承⼈或依法享有保险⾦请求权的
其他⾃然⼈。
指由政府主管部⻔规定的证明其身份的证件，如：居⺠身
份证、按规定可使⽤的有效护照、军官证、警官证、⼠兵
证等证件。
康复治疗是使病、伤、残者康复的重要⼿段，常与药物治
疗、⼿术疗法等临床治疗综合进⾏，包括但不限于医疗体
操，运动神经、肌⾁⽣理促进疗法，⽣物反馈、牵引，针
灸，电疗等。
三、等待期
四、意外伤害
五、医院
六、住院
七、当地
⼋、基本医疗保险
九、必需且合理
⼗、⽆有效驾驶证驾驶
⼗⼀、⽆有效⾏驶证
⼗⼆、潜⽔
⼗三、攀岩
⼗四、武术
⼗五、特技表演
⼗六、探险
⼗七、遗传性疾病
⼗⼋、先天性畸形、变形或染⾊体异常
⼗九、感染艾滋病病毒或患艾滋病
⼆⼗、未满期净保险费
⼆⼗⼀、不可抗⼒
⼆⼗⼆、保险⾦申请⼈
⼆⼗三、有效身份证件
⼆⼗四、康复治疗
释义7
