```
附加意外伤害医疗费用：每次事故免赔额100元，使用医保卡就医结算的100%赔付，若未使用医保卡就医结算赔付70%，限社保范围。不含康复科医疗费用以及其他康复治疗费用。

附加意外伤害住院津贴：每次事故免赔3天，同一事故最长赔付90天，全年累计赔付不超过180天。其中非手术住院最长赔付3天。

附加意外伤害重症监护住院津贴：按照进入重症监护室天数进行赔偿，无免赔，同一次住院最长赔付30天，全年累计赔付180天。

意外伤害医疗费用不含采用物理治疗或康复治疗方式发生的费用，不含入住康复中心、康复医院、康复科、康复病房发生的医疗费用。

猝死：首次发病后6小时内身故。

公共交通工具意外伤害身故/伤残：含飞机、火车、轮船及营运汽车。

被保险人因溺水、高空坠落（离地2米以上）、一氧化碳中毒以及违反交通法规导致交通意外事故导致身故伤残的，保险人按30%比例赔付身故责任。

被保险人未违反交通法规但在交通事故中须承担全部责任或主要责任的，保险人按50%比例赔付身故责任。

“个人人身意外伤害身故/伤残”保险责任对投保时年龄在50-60周岁（含60周岁）的被保险人保额减半。

若被保险人同时持有多张生效意外险保单，根据重复保险分摊原则，保险人按照比例责任制方式承担医疗费用赔偿责任；意外住院津贴每日赔付金额=本保单意外住院津贴每日保额-其他意外险保单住院津贴每日保额，若小于零，则不予理赔该项责任。

根据国务院保险监督管理机构的规定，除航空意外身故责任和重大自然灾害意外身故责任对应的保险金额外，对于未成年人作为被保险人的人身保险，在被保险人成年之前，被保险人死亡时各保险公司实际给付的保险金总和按以下限额执行：（一）对于被保险人不满10周岁的，不得超过人民币20万元；（二）对于被保险人已满10周岁但未满18周岁的，不得超过人民币50万元。
```

