```
1.3 犹豫期 自您签收本合同的次日起，有 15 日的犹豫期。在此期间，请您认真审视本合同，如果您认为本合同与您的需求不相符，您可以提出解除本合同，我们将无息退还您所交纳的本合同保险费。解除合同时，您需要填写申请书，并提供您的保险合同及有效身份证件（见 10.1）。自我们收到您解除合同的申请书时起，本合同即被解除，我们自始不承担保险责任。

2.3.1.1 身故或全残保险金 自本合同生效（或最后复效）之日起 90 日内为等待期。若被保险人在等待期内身故或全残（见 10.4），我们不承担保险责任，本合同效力终止，我们将无息退还您所交纳的本合同的保险费。这 90 日的时间称为等待期。被保险人因意外伤害（见 10.5）导致身故或全残的，无等待期。若被保险人因意外伤害或于等待期后身故或全残，我们按照被保险人身故或全残时本合同的基本保险金额给付身故或全残保险金，本合同效力终止。

4.2 宽限期 分期交纳保险费的，在交纳首期保险费后，如果您到期未交纳保险费，自保险费约定交纳日的次日零时起 60 日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣除您欠交的保险费。如果您宽限期结束之后仍未交纳保险费，则本合同自宽限期满的次日零时起效力中止。
```

