```
10.1 有效身份证件 指由政府主管部门规定的证明个人身份的证件，如：居民身份证、按规定可使用的有效护照、军官证、警官证、士兵证等证件。

10.2 周岁 指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。

10.3 保单周年日 保险合同生效日以后每年的对应日为保单周年日，如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日作为对应日。

10.4 全残 全残，指被保险人在本合同有效期内发生下列任何一种情形: (1) 双目永久完全失明(注①，⑤)；(2) 两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失；(3) 一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失；(4) 一目永久完全失明(注⑤)及一上肢腕关节以上缺失；(5) 一目永久完全失明(注⑤)及一下肢踝关节以上缺失；(6) 四肢关节机能永久完全丧失(注②，⑤)；(7) 咀嚼，吞咽机能永久完全丧失(注③，⑤)；(8) 中枢神经系统机能或胸，腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助(注④)。 注：① 失明包括眼球缺失或摘除，或不能辨别明暗，或仅能辨别眼前手动者，最佳矫正视力低于国际标准视力表0.02，或视野半径小于 5度，并由我们认可的医院或双方认可的医疗机构（或鉴定机构）出具医疗诊断证明。 ② 关节机能的丧失是指关节永久完全僵硬，或麻痹，或关节不能随意识活动。 ③ 咀嚼，吞咽机能的丧失是指由于牙齿以外的原因引起器质障碍或机能障碍，以致不能作咀嚼，吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽的状态。 ④ 维持生命必要的日常生活活动全需他人扶助是指食物摄取，大小便始末，穿脱衣服，起居，步行，入浴等，都不能自己为之，需要他人帮助。 ⑤ 所谓永久完全是指自意外伤害事故或疾病诊断之日起经过 180 天的治疗，机能仍然完全丧失，但眼球摘除等明显无法复原的情况，不在此限。

10.5 意外伤害 指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤害。猝死不属于意外伤害。 猝死指表面健康的人因潜在疾病、机能障碍或其他原因在出现症状后 24小时内发生的非暴力性突然死亡。猝死的认定，如有司法机关的法律文件、医疗机构的诊断书等，则以上述法律文件、诊断书等为准。

10.6 乘坐公共交通工具期间 乘坐公共交通工具期间指如下情况： （1）被保险人乘坐民航班机时，该期间指自被保险人进入所乘坐的民航班机的舱门时起至被保险人走出舱门时止；（2）被保险人乘坐客运列车、轨道交通工具和客运汽车时，该期间指自被保险人进入车厢时起至被保险人离开车厢时止；（3）被保险人乘坐客运轮船时，该期间指自被保险人踏上轮船时起至被保险人离开轮船时止。 公共交通工具指经相关政府部门登记许可的以客运为目的的民航班机、客运列车、轨道交通工具（包括地铁、轻轨列车）、客运汽车（包括出租车、网络预约出租汽车（注）、旅游客车以及具有固定行驶路线、固定行驶时间表的：公共汽车、电车、机场大巴）和客运轮船。 注：网络预约出租汽车，是指以互联网技术为依托构建服务平台，整合供需信息，使用符合国家以及地方的法律、法规、条例的要求的车辆和驾驶员，提供非巡游的预约出租汽车服务的经营活动中的车辆。

10.7 毒品 指《中华人民共和国刑法》规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。

10.8 酒后驾驶 指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《中华人民共和国道路交通安全法》的规定认定为饮酒后驾驶或醉酒后驾驶。

10.9 无合法有效驾驶证驾驶 指下列情形之一：（1）没有取得驾驶资格；（2）使用伪造、变造驾驶证或其他非法途径获取的驾驶证，或驾驶证已过期失效；（3）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；（4）持审验不合格的驾驶证驾驶；（5）驾驶证被依法扣留、暂扣、吊销、注销期间；（6）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。

10.10 无合法有效行驶证 指下列情形之一：（1）未取得机动车行驶证；（2）机动车被依法注销登记的；（3）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。

10.11 机动车 指以动力装置驱动或牵引，上道路行驶的供人员乘用或用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。

10.12 我们认可的医院 指经中华人民共和国卫生行政部门认定的二级或二级以上的公立医院，但不包括精神病院及专供康复、休养、戒毒、戒酒、护理、养老等非以直接诊治病人为目的的医疗机构。该医院必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻医院提供医疗及护理服务。

10.13 专科医生 专科医生应当同时满足以下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》；（4）在国家《医院分级管理标准》二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。

10.14 保险费约定交纳日 保险合同生效日在每月或每年的对应日，如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日为对应日。

10.15 保单年度 从保险合同生效日或生效对应日零时起至下一年度保险合同生效对应日零时止的期间为一个保单年度，如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日作为对应日。

10.16 条款约定利率 由我们参照中国人民银行最近一次规定的六个月期人民币贷款利率在每年的 1月 1 日和 7月 1 日确定。
```

