内容填写表（放在第一个sheet）
	层级1	层级2
	特别约定
		1.本产品保障区域为中国境内（不含港澳台）。
		2.本产品保险期间为1年，最早在投保成功后的第五日零时生效，生效后无等待期。
		3.本产品适用人群：投保时年龄在18至50周岁（含），身体健康，能正常工作或者正常生活，且从事1-3类职业的自然人。若被保险人不符合前述投保范围，请勿为其购买本产品，否则发生保险事故，保险人不承担保险责任。具体职业分类请查看投保页面的职业分类表，职业等级以出险时被保险人的职业类别为准，同时兼职多份职业的请参照风险最高评级。
		4.同一保险期间内，同一身份证号仅可投保一份本产品，多投无效。
		5.意外医疗保险责任：针对符合当地社会基本医疗保险规定的支/给付范围和标准的、医学必要的医疗费用（不扩展社会基本医疗保险范围外费用），在符合费用补偿原则前提下，已参加社会基本医疗保险、公费医疗和任何第三方（包括任何商业医疗保险）已经补偿或给付部分的，扣除每次事故100元免赔后，对其必需且合理的余额按100%比例给付；未参加社会基本医疗保险、公费医疗或未有任何第三方补偿/给付的，扣除每次事故免赔额100元后，对其余额按80%比例给付；每次保险事故门、急诊检查费以300元为上限。
		6.意外住院津贴保险责任：标准计划、升级计划无该项责任；豪华计划：50元/天，免赔天数为5天；单次给付上限30天，最高给付90天。
		7.公共交通工具意外伤害保险责任：仅承保被保险人乘坐飞机、火车（含地铁、轻轨）、或者营运班车等公共交通工具期间发生的保险事故，乘坐网约车、出租车期间发生意外伤害不属于保险责任范围。
		8.就诊医院要求：境内二级以上（含）公立医院，具有符合有关医院管理规定设置标准的医疗设备，并且提供二十四小时有合格医师及护士的医疗和护理等服务的医疗机构，但不包括主要为康复、护理、疗养、戒酒、戒毒或者相类似目的的医疗机构，不包括公立医院的国际医疗部、特需病区（房）、VIP病房等。被保险人在以下医院就诊，保险人不承担保险责任:北京市平谷区、密云县、怀柔区的所有医疗机构、四川省宜宾市的所有医疗机构、四川省雅安市雨城区人民医院、四川省雅安市第二人民医院、天津滨海、静海地区医院、河南省新乡市中医院、吉林省四平市所有医院、山东省莱州市人民医院、莱州市中医院、莱州市郭家店中心卫生院、山东滨州市中心医院、河南省焦作市所有医院、河南省郏县所有医院、南平市人民医院、福建中医药大学附属南平人民医院、南平市第一医院、黑龙江省黑河市所有医院、辽宁铁岭县、河北青县、河北青龙县、廊坊市、山东禹城市以及河南信阳市的所有医院、内蒙古赤峰市宁城县蒙医中医医院。
		9.伤残保险金给付规则：被保险人自遭受保险责任内意外之日起一百八十日内以该意外为直接、完全原因而导致《人身保险伤残评定标准及代码》（JR/T0083—2013，保监发[2014]6号）中所列伤残的，保险人按该处残疾的伤残等级对应的给付比例和该被保险人的意外伤害保险金额的乘积给付意外伤残保险金。伤残等级对应的保险金给付比例分为十档，伤残程度第一级对应的保险金给付比例为100%，伤残程度第十级对应的保险金给付比例为10%，每级相差10%。
		10.猝死：指因潜在疾病、机能障碍或其他原因在出现症状后在48小时内发生的非暴力性突然死亡。猝死的认定以医疗机构的诊断、公安机关或司法鉴定机构的鉴定为准。
		11.本产品无犹豫期，生效后退保仅退还保单现金价值。现金价值=保险费×（1-m/n），其中，m为已生效日数，n为保险期间的日数，已生效日数亦即保险责任期间已经过日数（不足一日的按一日计算）。
		12.医疗费用补偿原则：被保险人因每次遭受意外而接受治疗发生医疗费用，保险人针对其给付的保险金以该次意外合理医疗费用扣除被保险人已从社会基本医疗保险、公费医疗、互助保险、除本附加险外的其他商业保险、公益慈善机构等获得的补偿后的余额为上限。
	重要告知
		1.如实告知：您应如实填写投保信息，并就我们提出的询问据实告知。依据《保险法》，投保人故意或者因重大过失未履行如实告知义务，足以影响中国大地保险决定是否同意承保或者提高保险费率的，中国大地保险有权解除本产品相关保险合同。投保人故意不履行如实告知义务的，中国大地保险对于本产品相关保险合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，中国大地保险对于本产品相关保险合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，但退还保险费。
		2.您同意我公司（包括各级分支机构）基于为您提供保险服务，可以收集、整理、保存、加工、提供、使用和分享您提供的及享受我公司服务而产生的信息（包括但不限于本单证签署之前提供和产生的），但法律禁止的除外。我公司严格遵守现行的关于个人信息、投保交易和交易安全的法律法规，采取充分的技术手段和管理措施，保护您提供给我们的个人信息、数据和隐私不被非法泄露或披露给未经许可的第三方。具体保障措施见公司隐私政策：http://www.95590.cn/bwzx/ddyszc/ystk/index.shtml
		3.您在购买产品过程中，如发现本公司有关人员有违法、违规行为，或认为自身权益受到侵犯，请您保留相关证据并向本公司投诉，投诉电话：95590。
		4.当被保险人不是您本人（投保人）时，投保时您已就投保事项及保险金额征得了被保险人的同意及认可（父母为未成年子女投保的除外）。


填写说明
	填写说明
	1、请将需要Excel填写的内容，填写在第一个表单，例如免责说明
	2、表单分为几个层级，层级1是大标题，层级2是文案，层级3是子文案
	3、请按顺序填写内容，页面将按照您填写的顺序渲染
	4、每行仅填写一个单元格，参考第一页的样例


