```
意外医疗保险责任：
    针对符合当地社会基本医疗保险规定的支/给付范围和标准的、医学必要的医疗费用（不扩展社会基本医疗保险范围外费用），在符合费用补偿原则前提下，已参加社会基本医疗保险、公费医疗和任何第三方（包括任何商业医疗保险）已经补偿或给付部分的，扣除每次事故100元免赔后，对其必需且合理的余额按100%比例给付；未参加社会基本医疗保险、公费医疗或未有任何第三方补偿/给付的，扣除每次事故免赔额100元后，对其余额按80%比例给付；每次保险事故门、急诊检查费以300元为上限。

意外住院津贴保险责任：
    标准计划、升级计划无该项责任；豪华计划：50元/天，免赔天数为5天；单次给付上限30天，最高给付90天。

伤残保险金给付规则：
    被保险人自遭受保险责任内意外之日起一百八十日内以该意外为直接、完全原因而导致《人身保险伤残评定标准及代码》（JR/T0083—2013，保监发[2014]6号）中所列伤残的，保险人按该处残疾的伤残等级对应的给付比例和该被保险人的意外伤害保险金额的乘积给付意外伤残保险金。伤残等级对应的保险金给付比例分为十档，伤残程度第一级对应的保险金给付比例为100%，伤残程度第十级对应的保险金给付比例为10%，每级相差10%。

医疗费用补偿原则：
    被保险人因每次遭受意外而接受治疗发生医疗费用，保险人针对其给付的保险金以该次意外合理医疗费用扣除被保险人已从社会基本医疗保险、公费医疗、互助保险、除本附加险外的其他商业保险、公益慈善机构等获得的补偿后的余额为上限。
```

