### 产品说明书

**重要声明：**
在本产品说明书中，“您”指投保人，“我们”、“本公司” 均指国泰财产保险有限责任公司。本产品说明书旨在帮助您了解该产品的主要特点，产品说明书所载资料仅供您理解保险条款时参考，各项内容均以保险条款约定为准。

**1、产品适用条款**
本产品适用条款名称为《国泰财产保险有限责任公司恶性肿瘤特定药品医疗保险条款（互联网）》（注册号：C00013332512022030326503）。

**2、产品投保范围（投保人/被保险人）**
1. 投保人：限不小于 18 周岁且是被保险人本人或其配偶、父母、子女。
2. 被保险人：被保险人应在 18（含）至 40（含）周岁的中国大陆地区公民。

**3、产品保障范围(保险责任）**
在保险期间内，被保险人自本保险合同生效之日起经过本保险合同约定的等待期后经本保险合同约定的医疗机构专科医生初次确诊罹患“恶性肿瘤——重度”（详细释义见本文末），并且所需药品符合国家药品监督管理局批准的药品说明书中所列明的适应症及用法用量，对于被保险人治疗发生的、合理且必要的且满足以下条件的特定药品费用，保险人将按照本保险合同约定的保险金计算方法，在恶性肿瘤特定药品费用保险金额内给付恶性肿瘤特定药品费用保险金。给付恶性肿瘤特定药品费用保险金须同时满足以下条件：
1. 该特定药品须由医院专科医生开具处方且为被保险人当前治疗必需的药品；
2. 每次特定药品处方剂量不超过一个月；
3. 每次特定药品处方仅限治疗期间为保险期间内且在等待期后初次确诊“恶性肿瘤——重度”；
4. 该特定药品必须为本保险合同期满日前在中国国家药品监督管理局批准且已在中国上市的靶向药物和免疫治疗药物；且在约定的特定药品清单列表中，并在保险合同中载明；
5. 被保险人购买处方中所列特定药品前,需按照合同约定的流程提交相应材料并通过处方审核,具体流程见“院外购药直付用药流程”。
特定药品涉及慈善援助的，被保险人从慈善机构获得援助的药品费用不纳入指定药店购买特定药品费用保险金的赔付范围。
保险期间届满时被保险人治疗仍未结束的，除本合同另有约定外，保险人继续承担保险责任，以首次确诊罹患“恶性肿瘤——重度”之日起二十四个月为限。对于恶性肿瘤特定药品费用，保险人在扣除免赔额后，按照本保险合同约定的给付比例给付保险金，且给付金额之和以本合同约定的保险金额为限，保险人一次或累计赔偿的金额达到本合同约定的保险金额时，本合同效力终止。

**4、产品责任免除**
由于下列任何原因发生的“恶性肿瘤 ——重度” 特定药品费用，保险人不承担给付保险金责任：
1. 被保险人在投保前罹患的、投保时尚未治愈的“恶性肿瘤——重度”；
2. 被保险人患精神和行为障碍，职业病，遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类第十次修订版（ICD－10）》为准；
3. 被保险人使用的药品不属于约定的特定药品清单而产生的药品费用；
4. 被保险人未按本保险合同约定的流程进行购药申请或经申请未审核通过；
5. 特定药品处方的开具与中国国家药品监督管理局批准的该药品说明书中所列明的适应症和用法用量不符；
6. 被保险人提交审核的医学材料不能证明该药品对被保险人当前的疾病状态产生有益的治疗疗效；
7. 核爆炸、核辐射或核污染；
8. 被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病期间所患“恶性肿瘤——重度”。

**5、产品其他免除或者减轻保险人责任条款**
除本合同第八条“责任免除”外，本合同中还有一些免除保险人责任的条款，详见本合同的第五条“等待期”、第六条“保险责任”、第十八条至第二十三条“投保人、被保险人义务”、第二十四条、第二十五条“保险金申请与给付”、及 “释义”中以黑体字加粗标示的内容。

**6、产品保险期间/不保证续保**
本产品是不保证续保保险产品。本产品保险期间为一年。保险期间届满，投保人需要重新向保险公司申请投保本产品，并经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。

**7、产品缴费方式**
本产品的缴费方式分为按年缴费和分期缴费两种方式，您可以根据需求自行选择。若您选择按年缴费，应当在订立本合同时一次性交清全部保险费。若未按照合同约定的期限支付保险费的，保险合同不生效。若您选择分期缴费的，请注意以下内容：
1. 分期缴费的缴费周期为月，总共 12 期；未缴付首期保费的，保险合同不成立，我们不承担保险责任。
2. 自缴费日零时起 30 天为宽限期，投保人在宽限期内补缴当期保费的，保单持续有效，且针对宽限期内发生的保险事故，我们仍承担保险责任。
3. 若您未按照保险合同约定的付款时间足额缴付当期保费，且自缴费日零时起 30 日内宽限期内仍未足额补缴当期保费的，则本保险合同的保险期间在上一个缴费周期结束时中止，保险期间中止后发生的保险事故，我们不承担给付保险金的责任。

**8、产品等待期**
本保险的等待期为 30 天，若是续约保单则无等待期。

**9、产品犹豫期**
本产品的犹豫期为 15 天。

**10、产品合同解除（退保）条件、流程及时限**
1. **产品合同解除（退保）条件、时限**
   在本合同成立后，投保人可以书面形式通知保险人解除合同。投保人通过保险人认可或同意的网站等互联网渠道申请解除本合同的，可视作投保人的书面申请。其中：
   1. 在本合同的生效日之前，投保人要求解除本合同的，自保险人接到保险合同解除申请之日起，本合同的效力终止，保险人应当全额退还已收取的保险费。
   2. 除另有约定外，在本合同的生效日之后，投保人有 15 日（含）的犹豫期。在此期间内，投保人要求解除本合同的，自保险人接到保险合同解除申请之日起，本合同的效力终止，保险人应当全额退还已收取的保险费。投保人要求在犹豫期内解除本合同的，对于合同解除前被保险人发生的保险事故，保险人将不承担任何保险责任，若保险人已经承担保险责任的，被保险人应当向保险人退还已经支付的保险金，投保人对被保险人退还保险金应承担连带责任。
   3. 在本合同的保险期间内且犹豫期届满后，投保人要求解除本合同的，自保险人接到保险合同解除申请之日起，本合同的效力终止。保险人将向投保人退还未满期保险费。
2. **退保流程及公式**
   您要求解除本合同的，可以通过拨打本公司客服电话、在线客服等方式提交退保申请。退保的流程因退保方式的不同而有所区别，以下是线上退保、线下退保的具体步骤：
   1. **线上退保：**
      1. 提交退保申请：在本公司或者授权的第三方官方 APP 或官网上提交退保申请，并说明退保原因和开始时间。
      2. 准备并提交退保材料：根据要求准备好并提交所需的退保材料，如身份证、保单合同、缴费凭证等。
      3. 办理退保手续：在本公司或者授权的第三方官方 APP 或官网上按照指引完成退保手续，填写相关资料。
      4. 等待审核：本公司会对提交的资料进行审核。
      5. 领取退保金：审核通过后，本公司会将退保金退还至指定的银行账户中。
   2. **线下退保：**
      1. 提前申请：如您需申请退保，可电话联系本公司客服沟通，提交退保申请时说明退保原因和时间，询问需要提供哪些资料。
      2. 准备并提交退保材料：根据要求，准备并提交齐全的退保材料，如身份证、保单合同、缴费凭证等。
      3. 办理退保手续：携带退保材料前往保险公司的线下服务网点，填写解除保险合同申请书，并按照本公司工作人员的指引完成办理。
      4. 等待审核：本公司工作人员会认真审核提交的资料。
      5. 领取退保金：资料审核通过后，本公司会将退保金退还至指定的银行账户中。
   3. **退保公式**
      1. 若保险费为一次性支付的：
         未满期净保险费(年缴)=净保险费×[1-(保险单已经过天数/保险期间天数)]，净保险费=保险费(年缴)×70%，经过天数不足一天的按一天计算。
      2. 若保险费为分期支付的：
         未满期净保险费(月缴)=净保险费×(下期缴费日-退保生效日)/(下期缴费日-上期缴费日)，净保险费=保险费(月缴)×70%，经过天数不足一天的按一天计算。
         如果保险人根据本合同的约定已给付保险金，或者被保险人已发生本合同约定的保险事故且尚未给付保险金的，本合同的未满期保险费为零。