none第二十五条 保险人自收到赔偿保险金的请求和有关证明、资料之日起

第二十六条 投保人应该按照本合同约定向保险人交纳保险费。投保人选择一次性交纳保险费的，应当在本合同成立时一次性交清保险费。本合同不生效，对本合同生效前发生的保险事故，保险人不承担保险责任。投保人选择分期交纳保险费的，应当在本合同成立时交清首期保险费。本合同生效前发生的保险事故，保险人不承担保险责任。投保人选择分期交纳保险费的，在交纳首期保险费后，投保人应当在每个交纳。若投保人在保险人催告之日起三十日内（含第三十日）未补交保险费，本合同自上述期限届满之日的二十四时起效力中止，如果被保险人在合同效力中止期间发生保险事故的，保险人不承担保险责任。本合同效力依照前款约定中止的，经投保人申请并经保险人审核同意，同时经投保人补交欠交保险费后，合同效力恢复。

第二十七条 订立本合同，保险人就被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除本合同。前款规定的合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿保险金责任，并不退还保险费。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿保险金责任，但应当退还保险费。保险人在本合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除本合同；发生保险事故的，保险人应当承担赔偿保险金的责任。

第二十八条 投保人住所或通讯地址变更时，应及时以书面形式通知保险人。投保人未通知的，保险人按本合同所载的最后住所或通讯地址发送的有关通知，均视为已发送给投保人。

第二十九条 年龄的计算及年龄、性别错误的处理（一）被保险人的投保年龄按周岁计算；（二）投保人在投保时应将被保险人的真实年龄与性别在投保单上填明，若发生错误，保险人按照下列规定办理：

第三十条 保险事故发生后，投保人、被保险人或受益人应当及时通知保险人，保险人接收到投保人、被保险人或者受益人的保险事故通知后，将在上述约定，不包括因

第三十一条 保险金申请人向保险人申请赔偿保险金时，应提交以下材料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。无法核实部分不承担赔偿保险金的责任。（一）住院医疗保险金、特殊门诊医疗保险金、院外基因学检查费用保险金、普通门急诊医疗保险金的申请1.理赔申请书：2.保险金申请人的；3.医疗机构出具的完整病历资料（包括门急诊病历、处方，住院病历或出院记录以及检查报告、检验报告等）；4.若被保险人未从其他途径获得医疗费用补偿，需提供医疗费用收据原件、医疗费用明细清单；若被保险人已从其他途径获得医疗费用补偿，需提供医疗费用明细清单、医疗费用收据复印件、医疗费用分割单原始凭证（如社会基本医疗保险或公费医疗结算单、保险人在内的任何商业保险机构出具的理赔分割单、与工作单位及侵权人或侵权责任承担方达成的赔偿协议或和解协议或法院判决、调解生效的法律文书等取得医疗费用补偿的证明）；5.申请院外基因学检查费用保险金的，还需要提供病理检查报告、6.保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料；7.若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。受益人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，由其监护人代为申领保险金，并需要提供监护人的身份证明等资料。以上证明和资料不完整的，保险人将及时一次性通知投保人、保险金申请人补充提供有关证明和资料。被保险人在网络医疗机构内接受治疗的，保险金申请人应将本合同申请和受领保险金的权利转让给网络医疗机构。网络医疗机构对被保险人免收本合同约定的保险责任范围内的医疗费用，该部分费用由保险人与网络医疗机构直接结算，毋需被保险人先行支付。对于保险人与网络医疗机构直接结算的医疗费用，保险人不再接受保险金申请人对该部分保险金的申请。若被保险人发生本合同约定保险责任范围外的医疗费用或实际医疗费用超过本合同保险单载明的医疗保险金年度保险金额的，由保险金申请人自行与网络医疗机构结算不属于本合同保险责任范围或超出医疗保险金年度保险金额部分的费用。

第三十二条 在本合同保险期间内，被保险人在等待期后经医疗机构医生初次确诊罹患本合同约定的癌症（一）购药申请保险金申请人医院专科医生初次确诊被保险人罹患本附加合同约定的癌症的诊断证明（包含确诊日期）、与诊断证明相关的检查检验报告、药品处方及其他所需要的医学材料。如果保险金申请人未提交购药申请或者申请审核未通过，保险人不承担赔偿癌症院外特定药品医疗费用保险金的责任。（二）药品处方审核购药申请提交后，保险人将进行药品处方审核。（1）保险金申请人申请时提交的与被保险人相关的医学材料不足以支持药品处方开具与审核；（2）保险金申请人已提交医学材料中相关的科学方法检验报告结果不支持药品处方的开具与审核。药品处方审核主要包括以下两方面：①根据经国家药品监督管理部门批准上市的药品说明书（以药品处方开具时最新版本为准）所列明的适应症、用法及用量审核药品处方；②根据被保险人的疾病状况审核被保险人是否对申请的癌症院外特定药品已经耐药：如果保险金申请人的药品处方审核未通过，保险人不承担赔偿癌症院外特定药品医疗保险金的责任。（三）药品自取、送药上门服务药品自取、送药上门服务仅限在保险人指定或认可的院外药店购买保险人指定的药品清单中的药品。药品处方审核通过后，由保险人提供请人

第三十三条 在本合同保险期间内，被保险人在等待期后经医疗机构医生初次确诊罹患本合同所定义的癌症并经治疗的，如果被保险人根据（一）购药申请保险金申请人医疗机构医生初次确诊被保险人罹患本合同所定义癌症的诊断证明（包含确诊日期）、与诊断证明相关的检查检验报告、临床急需进口医药品指定医疗机构具有使用药品授权资质的医生开具的药品处方及其他所需要的医学材料。如果保险金申请人未提交购药申请或者申请审核未通过，保险人不承担赔偿临床急需进口医药品费用医疗保险金的责任。（二）药品处方审核购药申请提交后，保险人将进行药品处方审核。（药品处方审核主要包括以下两方面：①根据药品出口地区管理部门批准的药品说明书（以药品处方开具时最新版本为准）所列明的适应症、用法及用量审核药品处方；②根据被保险人的疾病状况审核被保险人是否对申请的临床急需进口医药品已经耐药：如果保险金申请人的药品处方审核未通过，或者临床急需进口医药品指定医疗机构提出的临床急需进口医药品审批申报未获相关监管部门审核通过或未获得进口许可，保险人不承担给付临床急需进口医药品费用保险金的责任。（三）药品购买临床急需进口医药品指定医疗机构完成诊断及临床急需进口医药品审批申报获得审核同意后，保险金申请人自行至该临床急需进口医药品指定医疗机构接受临床急需进口医药品的治疗。

第三十四条 被保险人在临床急需进口医药品指定医疗机构就诊期间产生的除本合同保险责任范围内的临床急需进口医药品费用外，其他费用需自行承担。

第三十五条 保险金申请人向保险人请求赔偿保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。

第三十六条 因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁机构仲裁；保险单未载明仲裁机构且争议发生后未达成仲裁协议的，依法向中华人民共和国（

第三十七条 与本合同有关的以及履行本合同产生的一切争议处理适用中华人民共和国法律（

第三十八条 本合同成立后将持续有效，直至保险单约定的保险期间届满或达到本合同约定的终止条件。保险责任开始前，投保人要求解除本合同的，保险人应当无息全额退还投保人已交纳的保险费。保险责任开始后，犹豫期内投保人要求解除本合同的，保险人将无息退还投保人所支付的全部保险费；自保险人接到解除保险合同申请书之时起，本合同解除，

第三十九条 投保人解除本合同时，应提供下列证明文件和资料：（一）保险合同解除申请书；（二）保险合同凭据；（三）保险费交付凭证；（四）投保人身份证明。

第四十条 除另有约定外，本合同中的下列词语具有如下含义：【合法有效】【保险人】本合同所指的保险人指泰康在线财产保险股份有限公司。【周岁】指按有效身份证件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，不足一年的不计。例如，出生日期为【中国境内】指除香港特别行政区、澳门特别行政区以及台湾地区之外的中华人民共和国领土。【意外伤害】指外来的、突发的、不可预见的、非本意的和非疾病的导致被保险人身体受到伤害的客观事件。【保险人认可的医疗机构】指国家卫生部医院等级分类中的二级或二级以上公立医院普通部、二级或二级以上公立医院特需医疗、二级或二级以上公立医院国际医疗以及保险人认可的医疗机构。不包括护理机构、矿泉疗养院、水疗所、疗养所、康复机构不包括接受治疗的被保险人或者其家庭成员拥有全部或者部分所有权的医疗机构。保险人有【医生】指在所在国合法注册的具有医师执业资格和诊断处方权且正在执业的医师。【住院】指被保险人因意外伤害或疾病而入住医疗机构的正式病房进行治疗，并正式办理入出院手续，挂床住院指办理正式住院手续的被保险人，在住院期间每日非【同一次住院】与前次住院原因相同，且前次出院与下次入院间隔未超过三十日（含第三十日）的再次住院视为同一次住院。【肾透析】指根据半透膜的膜平衡原理，使用一定浓度的电解质和葡萄糖组成的透析液和血液中积累的代谢产物、水及电解质进行渗透交换，从而达到治疗终末期肾病目的的治疗方式。【癌症】本合同所定义的癌症指“恶性肿瘤——重度”：指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位，病灶经组织病理学检查（涵盖骨髓病理学检查）结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织（ICD-O-3）的肿瘤形态学编码属于下列疾病不属于“恶性肿瘤——重度”，不在保障范围内：a.原位癌，癌前病变，非浸润性癌，非侵袭性癌，肿瘤细胞未侵犯基底层，上皮内瘤变，细胞不典型性增生等；b.交界性肿瘤，交界恶性肿瘤，肿瘤低度恶性潜能，潜在低度恶性肿瘤等；【恶性肿瘤——轻度】指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位，病灶经组织病理学检查（涵盖骨髓病理学检查）结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织（ICD-O-3）的肿瘤形态学编码属于下列疾病不属于“恶性肿瘤——轻度”，不在保障范围内：a.原位癌，癌前病变，非浸润性癌，非侵袭性癌，肿瘤细胞未侵犯基底层，上皮内瘤变，细胞不典型性增生等；b.交界性肿瘤，交界恶性肿瘤，肿瘤低度恶性潜能，潜在低度恶性肿瘤等。【原位癌】指恶性细胞局限于上皮尚未穿破基底膜浸润周围正常组织的癌细胞新生物。原位癌必须经对固定活组织的组织病理学检查明确诊断。【癌症院外特定药品】指本合同期满日前经中国国家药品监督管理部门批准并已在中国上市的具体以保险人提供的院外特定药品清单为准。【特定治疗项目】具体治疗项目以保险人提供的特定治疗项目清单为准，并在保险单中载明。保险人保留对具体治疗项目进行变更的权利，调整后的特定治疗项目清单将在泰康在线官方渠道（包括但不限于官网、官微）进行公示。【临床急需进口医药品】指指定医疗机构因临床急需，经国务院药品监督管理机构或者国务院授权的省、自治区、直辖市人民政府批准后，进口的少量医药品。具体以保险人提供的临床急需进口医药品清单为准并在保险单中载明。保险人保留对具体临床急需进口医药品进行变更的权利，调整后的临床急需进口医药品清单将在泰康在线官方渠道（包括但不限于官网、官微）进行公示。【必需且合理】必需且合理指：（1)治疗意外伤害或者疾病所必需的项目；2)不超过安全、足量治疗原则的项目；3)由医生开具的处方药；4)非试验性的、非研究性的项目；5)与接受治疗当地普遍接受的医疗专业实践标准一致的项目。对是否医学必需由保险人根据客观、审慎、合理的原则进行审核；如果被保险人对审核结果有不同意见，可由双方认同的权威医学机构或者权威医学专家进行审核鉴定。【床位费和膳食费】床位费指被保险人住院期间使用的医院床位的费用，膳食费是指住院期间根据医生的医嘱，由作为医疗机构内部专属部门的、为住院病人配餐的食堂配送的膳食费用。医疗机构的惯例，可以作为独立的款项、也可以合并在病房费等其他款项内。膳食费不包括：【重症监护室床位费】指住院期间出于医学必需被保险人需在重症监护室进行合理且必要的医疗而产生的床位费。重症监护室指配有中心监护台、心电监护仪及其他监护抢救设施，相对封闭管理，符合重症监护病房（【药品费】指在住院以及门急诊就医期间根据医生开具的处方所发生的西药、中成药和中草药的费用。【材料费】指在住院以及门急诊就医期间医生或者护士在为被保险人进行的各种治疗中所使用的一次性敷料费用。【医生费（诊疗费）】指由医生所实施的病情咨询及检查、各种器械或者仪器检查、诊断、治疗方案拟订等各项医疗服务所收取的费用。【治疗费】指由医生或者护士对患者进行的除手术外的各种治疗项目而发生的治疗费，包括因清创、换药、拆线、脓肿切开引流、瘘管烧灼、血管穿刺、输血、输液、注射、肌肉封闭、吸氧、放疗、化疗、冷冻、激光、肾透析、急救治疗、心肺复苏等而发生的治疗费，具体以所就诊医疗机构的费用项目划分为准。【护理护工费】护理费指住院期间由护士对被保险人提供临床护理服务所收取的费用。包括各级护理、重症监护与专项护理费用。护工费指住院期间由医疗机构的护工为被保险人提供日常生活照料、看护、护理所收取的费用。【检查化验】指由医生开具的由医疗机构专项检查科室的专业检查、检验人员实施的各检查化验项目，包括实验室检查、病理检查、放射线检查、【手术费用】手术费用包括手术费、麻醉费、手术监测费、手术辅助费、未独立记账的术中用药费、手术设备费、合理且必要的【器官移植费】指经医疗机构的医生明确诊断，根据医学需要必须进行肝脏移植、肾脏移植、心脏移植、肺脏移植或者骨髓移植而发生的手术费、辅助治疗费、检验费等。【医疗器械费】指以下三类医疗设备或材料的实际费用：（一）内置医疗器械：指手术过程中因医疗所需用于植入或置换的修复体（二）外置医疗器械：指于手术期间或手术后立即需要的、医疗必要并且符合通常医疗惯例的修复性设备，或在病后恢复阶段内短期内需要的、医疗必要并且符合通常医疗惯例的修复性设备，包括假体、义肢，但不包括轮椅、康复设备、按摩设备等需要长期使用或舒适性、便利性用途设备的购买、租赁和置换费用；（三）重建装置或重建材料：因重建手术而需要使用的医疗装置或材料。【化学疗法】指针对于恶性肿瘤的化学治疗。化疗是使用医学界公认的化疗药物以杀死癌细胞、抑制癌细胞生长繁殖为目的而进行的治疗。本合同所指的化疗为被保险人根据医嘱，在医疗机构进行的静脉注射化疗。nonenonenonenone注：保险人保留对药品清单进行变更的权利。药品清单变更保险人将在泰康在线官方渠道（包括但不限于官网、官微）公示。

附表（中国境内）：包含中国境内二级及以上公立医院（详见保险人认可的医疗机构释义）和保险人认可的私立医疗机构，保险人认可的私立医疗机构如下：

1 北京南郊肿瘤医院 北京
2 北京陆道培医院 北京
3 北京大学国际医院 北京
4 首都医科大学三博脑科医院 北京
5 北京市健宫医院 北京
6 北京京煤集团总医院 北京
7 北京普祥肿瘤医院 北京
8 北京燕化医院 北京
9 北京京都儿童医院 北京
10 北京王府中西医结合医院 北京
11 北京全景德康医学影像诊断中心 北京
12 北京优联医院 北京
13 北京正安天泽中医诊所（官舍店） 北京
14 北京正安美仑中医诊所（美仑店） 北京
15 北京正安康健中医诊所（广渠店） 北京
16 卓正医疗团结湖医疗中心 北京
17 卓正医疗西红门医疗中心 北京
18 上海全景医学影像诊断中心 上海
19 上海正安中医诊所（隆昌店） 上海
20 上海全景云医学影像诊断中心 上海
21 上海嘉会国际医院 上海
22 卓正医疗世纪公园医疗及齿科中心 上海
23 卓正医疗静安国际医疗中心 上海
24 上海美中嘉和肿瘤门诊部 上海
25 上海冬雷脑科医院 上海
26 上海阿特蒙肿瘤医院 上海
27 上海医大医院 上海
28 上海吴孟超肿瘤医院 上海
29 太平康复医院 上海
30 上海远大心胸医院 上海
31 上海蓝十字脑科医院 上海
32 深圳华侨医院 广东
33 深圳恒生医院 广东
34 深圳龙城医院 广东nonenonenonenonenonenone