```plaintext
2.5 保险责任 在本合同保险期间内，且本合同有效的前提下，我们按以下约定承担保险责任：

2.5.1 恶性肿瘤医疗保险金 被保险人在等待期届满后，在我们指定医疗机构具有合法资质的专科医生初次确诊患有本合同约定的恶性肿瘤，在我们指定医疗机构接受治疗的，对被保险人因治疗恶性肿瘤而发生的符合通常惯例的、医学必须且合理的医疗费用，我们对下述 2.5.1.1-2.5.1.4 类费用，按照本合同的约定承担给付恶性肿瘤医疗保险金的责任：

2.5.1.1 恶性肿瘤住院医疗费用 被保险人住院期间发生的应当由被保险人支付的、必需且合理的住院医疗费用，包括床位费、膳食费、护理费、重症监护室床位费、诊疗费、检查检验费、治疗费、药品费、手术费。如果在本合同约定的保险期间届满之日，被保险人仍未结束本次住院治疗的，对于自本合同保险期间届满之日起 30 日内（含第 30 日）因本次住院治疗发生的必需且合理的住院医疗费用，我们继续承担保险责任。

2.5.1.2 恶性肿瘤特殊门诊医疗费用 被保险人在门诊（不含特需门诊）接受下述特殊治疗期间发生的应当由被保险人支付的、必需且合理的如下特殊门诊医疗费用：化学疗法、放射疗法、肿瘤免疫疗法、肿瘤内分泌疗法、肿瘤靶向疗法治疗费用。

2.5.1.3 恶性肿瘤门诊手术医疗费用 被保险人接受门诊手术治疗期间发生的应当由被保险人支付的、必需且合理的治疗恶性肿瘤门诊手术费用。

2.5.1.4 恶性肿瘤住院前后门急诊医疗费用 在本合同约定的保险期间内，被保险人在住院前 7 日（含住院当日）和出院后 30 日（含出院当日）内，因与本次住院相同原因而接受恶性肿瘤门急诊治疗的，被保险人在前述医疗机构接受门急诊治疗期间发生的应当由被保险人支付的、必需且合理的治疗恶性肿瘤门急诊医疗费用（但不包括本合同第 2.5.1.2 和 2.5.1.3 项约定的恶性肿瘤特殊门诊医疗费用和恶性肿瘤门诊手术医疗费用）。

我们对于以上四类费用的累计赔偿金额以本合同约定的恶性肿瘤医疗保险金的保险金额为限，一次或累计赔偿的金额达到保险单载明的恶性肿瘤医疗保险金额时，我们对被保险人在恶性肿瘤医疗保险金项下的保险责任终止。
```

