```
2.5 保险责任

在本合同保险期间内，且本合同有效的前提下，我们按以下约定承担保险责任：

2.5.1 恶性肿瘤医疗保险金

被保险人在等待期届满后，在我们指定医疗机构具有合法资质的专科医生初次确诊患有本合同约定的恶性肿瘤，在我们指定医疗机构接受治疗的，对被保险人因治疗恶性肿瘤而发生的符合通常惯例的、医学必须且合理的医疗费用，我们对下述 2.5.1.1-2.5.1.4 类费用，按照本合同的约定承担给付恶性肿瘤医疗保险金的责任：

2.5.1.1 恶性肿瘤住院医疗费用

被保险人住院期间发生的应当由被保险人支付的、必需且合理的住院医疗费用，包括床位费、膳食费、护理费、重症监护室床位费、诊疗费、检查检验费、治疗费、药品费、手术费。如果在本合同约定的保险期间届满之日，被保险人仍未结束本次住院治疗的，对于自本合同保险期间届满之日起 30 日内（含第 30 日）因本次住院治疗发生的必需且合理的住院医疗费用，我们继续承担保险责任。

2.5.1.2 恶性肿瘤特殊门诊医疗费用

被保险人在门诊（不含特需门诊）接受下述特殊治疗期间发生的应当由被保险人支付的、必需且合理的如下特殊门诊医疗费用：化学疗法、放射疗法、肿瘤免疫疗法、肿瘤内分泌疗法、肿瘤靶向疗法治疗费用。

2.5.1.3 恶性肿瘤门诊手术医疗费用

被保险人接受门诊手术治疗期间发生的应当由被保险人支付的、必需且合理的治疗恶性肿瘤门诊手术费用。

2.5.1.4 恶性肿瘤住院前后门急诊医疗费用

在本合同约定的保险期间内，被保险人在住院前 7 日（含住院当日）和出院后 30 日（含出院当日）内，因与本次住院相同原因而接受恶性肿瘤门急诊治疗的，被保险人在前述医疗机构接受门急诊治疗期间发生的应当由被保险人支付的、必需且合理的治疗恶性肿瘤门急诊医疗费用（但不包括本合同第 2.5.1.2 和 2.5.1.3 项约定的恶性肿瘤特殊门诊医疗费用和恶性肿瘤门诊手术医疗费用）。

我们对于以上四类费用的累计赔偿金额以本合同约定的恶性肿瘤医疗保险金的保险金额为限，一次或累计赔偿的金额达到保险单载明的恶性肿瘤医疗保险金额时，我们对被保险人在恶性肿瘤医疗保险金项下的保险责任终止。

2.7 免赔额

本合同中所指免赔额均为年免赔额，指一个保单年度内，应由被保险人自行承担，本合同不予赔付的部分。本合同中恶性肿瘤医疗保险金免赔额，由您和我们协商确定并在保险单中载明。以下可以计入年免赔额的范围：

（1）被保险人从其它商业性费用补偿型医疗保险获得的医疗费用补偿；
（2）除社会医疗保险和公费医疗保障以外，被保险人从其他途径获得的医疗费用补偿。

注：被保险人通过社会医疗保险和公费医疗保障获得的补偿，不可用于抵扣免赔额。

2.8 补偿原则和赔付标准

本合同适用医疗费用补偿原则。我们按如下约定给付恶性肿瘤医疗保险金：

1. 若被保险人未从社会医疗保险、公费医疗、其它商业性费用补偿型医疗保险、其他政府机构或者社会福利机构、其他责任方获得医疗费用补偿，我们按如下公式根据本合同的约定给付恶性肿瘤医疗保险金：
   恶性肿瘤医疗保险金=（被保险人实际支出的符合本合同相关约定的医疗费用-免赔额）×赔付比例
   免赔额及赔付比例在保单中载明，累计给付金额以保险单载明的相应保险金额为限。

2. 若被保险人已从社会医疗保险、公费医疗、其它商业性费用补偿型医疗保险、其他政府机构或者社会福利机构、其他责任方获得医疗费用补偿（以下简称已获得的医疗费用补偿），我们按如下公式根据本合同的约定给付恶性肿瘤医疗保险金：
   恶性肿瘤医疗保险金=（被保险人实际支出的符合本合同相关约定的医疗费用-已获得的医疗费用补偿-免赔额）×赔付比例
   保险金额、免赔额及赔付比例在保险单中载明，且该赔付比例应高于前述未从社会医疗保险等途径获得补偿时的赔付比例。

3. 社保卡的个人账户支出部分视为个人支付，不属于已获得的医疗费用补偿。

4. 被保险人以参加社会医疗保险身份投保，但未以参加社会医疗保险身份就诊并结算或结算金额为 0 的，我们按如下公式根据本合同的约定给付恶性肿瘤医疗保险金：
   恶性肿瘤医疗保险金=（被保险人实际支出的符合本合同相关约定的医疗费用-已获得的医疗费用补偿-免赔额）×赔付比例。
   免赔额及赔付比例在保单中载明，累计给付金额以保险单载明的相应保险金额为限。未足额补缴当期保险费的，则本合同自动终止。若您未按照约定支付分期保费，且本合同终止前发生保险事故的，我们扣减欠缴的保险费后按照本合同约定承担保险责任；对于本合同终止后发生的保险事故，我们不承担保险责任。
```

