```plaintext
1.4 犹豫期 自您签收本主险合同之日起，有 15日的犹豫期。 
在此期间请您认真审视本主险合同，如果您认为本主险合同与您的需求不相符，您可以在此期间提出解除本主险合同，我们将退还您所交纳的本主险合同对应的全部保险费。 
犹豫期内解除本主险合同时，您需要填写申请书，并提供您的保险合同及有效身份证件（见 9.4）。自我们收到您解除合同的书面申请时起，本主险合同即被解除，对于合同解除前发生的保险事故，我们不承担保险责任。

2.2 保险责任 等待期 自本主险合同生效或最后一次复效之日起 90 日内（含第 90 日）为等待期。
被保险人在等待期内因意外伤害（见 9.5）以外的原因确诊疾病，无论该疾病导致的医疗费用发生在等待期内还是在等待期外，我们均不对医保补偿金额进行累计，且不承担给付保险金的责任。

4.1 保险费的交纳 一、 本主险合同的交费方式和交费期间由您和我们约定并在保险单上载明。 
二、 分期交纳保险费的，在交纳首期保险费后，您应当按照约定，在每个保险费约定交纳日（见 9.36）交纳其余各期的保险费。

4.2 宽限期 一、 如果您到期未交纳保险费，自保险费约定交纳日的次日零时起 60 日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍会按本主险合同的约定承担相应的保险责任，但在给付保险金时需扣除您欠交的保险费。 
二、 如果您在宽限期结束之后仍未交纳对应的保险费，除非本主险合同另有约定，否则本主险合同自宽限期满的次日零时起效力中止。

9.36 保险费约定交纳日 指本主险合同生效日在每年或每月的对应日。如果当月无对应的同一日，则以该月最后一日作为对应日。
```

