### 1. 为什么需要购买百万医疗险？
一家老小日常生活中免不了生病住院，孩子生性调皮，生活节奏越来越快，父母慢慢变老，传染病高发，加班多饮食不规律，身体情况越来越差，意外疾病随时发生，疾病风险正在滋生，提前部署避免因病致贫。一份网红百万医疗险，解决您的困扰。

### 2. 高额保障
覆盖意外、一般疾病、重大疾病多场景。一般医疗300万保额（年免赔额1万元，其中因重疾申请理赔年免赔额为0元），121种重疾医疗300万保额（年免赔额0元），特定药品费用医疗200万保额（年免赔额0元）。

### 3. 赔付范围广
治疗方式多，用药范围广。指定门诊医疗费用，住院医疗费用，进口药，自费药，住院前后30天内的门急诊费用，靶向药，质子重离子医疗保障。

### 4. 特定药品费用医疗保障
更贴心，更安心。生的条款约定的88种特定药品费用。特药包含奕凯达、倍诺达两种car-T治疗药物。特定药品服务仅在投保“特定药品费用医疗保险金”时才可享受，“特定药品费用医疗保险金”所涵盖的重大疾病详见本保险条款“7.7.1恶性肿瘤-重度”和“7.7.121特定肿瘤”。关于本保险合同所约定的《药品清单》详细内容，您可通过：“投保须知-保障详情-7.3后的附表”或“保险条款-7.51后的附表1”进行查看。

### 5. 突破年龄限制
一家三代都能保。保障年龄：出生满30天至65周岁（不含），职业类别：1-4类。百万身价伴孩子成长，给孩子；家庭顶梁柱必备，给自己；关爱老人更孝顺，给父母。注：本保险产品仅承保职业类别为1-4类的人员，若被保险人从事5类及以上和特定职业不在本保险承保范围内，职业分类以《中国太平洋财产保险股份有限公司职业分类表（2008版）》为准。

### 6. 服务升级协助您解决就医难题
#### 01. 院前-特定疾病及重疾绿色通道服务
根据客户病情，整合国内优质医疗资源及各地代表性医疗资源，提供一站式就医协助服务，协助预约专家门诊、优先入住专家病房及手术等。服务项目包括：1专家门诊（每保单年度限使用1次），2专家病房（每保单年度限使用1次），3专家手术（每保单年度限使用1次）。

#### 02. 院前-重疾国内二次诊疗服务
在已经获得重疾诊断的基础上，通过进一步咨询专业医疗专家提供第二诊疗意见，每保单年度限使用1次。

#### 03. 院中-住院垫付服务
院中咨询给予医疗指导和心理支持，住院垫付提供1900多家网络医院的医疗费用垫付服务，理赔代办安排服务人员协助客户出院并收集相关理赔材料及申请理赔，每保单年度不限使用次数。

#### 04. 院后-院后照护服务
出院前派专人进行院内上门评估服务，200公里内（含）专人专车护送到家，200公里以上承担返程飞机票（经济舱）或高铁票（二等座）含一名陪同家属，康复师专程上门评估居家康复环境，定制院后居家康护指导书，专享远程视频居家照护指导，每保单年度不限使用次数。

#### 05. 特定药品垫付服务
在保险责任范围内全程购药管理，垫付药费，提供送药服务，每保单年度不限使用次数。服务流程包括：1购药资质审核，2药品处方审核，3药品费用垫付，4选择送药上门或自行前往指定药店领取药品。

### 7. 增值服务使用说明
在保险期间内，您可享受以下增值服务，您可致电7X24小时健康服务热线95500咨询。

### 8. 产品方案
保险金额：一般医疗300万（含特药版有医保和无医保），重大疾病医疗300万（含特药版有医保和无医保），特定药品费用医疗200万（可选），不含特药版有医保一般医疗300万，重大疾病医疗300万，特定药品费用医疗不承保。

### 9. 免赔额
“一般医疗保险金”保障年免赔额为1万元（被保险人因本合同约定的重大疾病申请理赔，年免赔额为0元），“重大疾病医疗保险金”年免赔额为0元，“特定药品费用医疗保险金”（可选）年免赔额为0元。

### 10. 等待期
1. 因意外伤害原因导致的保险事故：无等待期。
2. 首次投保本保险或者非连续投保本保险时，因意外伤害以外的原因发生的疾病：自本合同生效之日起30日为等待期。被保险人在等待期内所患或出现的疾病（或其并发症）、生理缺陷、残疾按条款责任免除约定不属于保障范围。续保保单不计算等待期，若您在本合同保险期间届满后30日内未支付续保保费，以后则按重新投保处理，等待期重新计算。

### 11. 赔付比例
本保险赔付比例100%，如被保险人以参加公费医疗或基本医疗保险，赔付比例根据实际报销情况调整。1、因意外伤害原因导致的保险事故：无等待期。2、首次投保本保险或者非连续投保本保险时。因意外伤害以外的原因发生的疾病：自本合同生效之日起30日为等待期。被保险人在等待期内所患或出现的疾病(或其并发症)、生理缺陷、残疾按条款责任免除约定不属于保障范围。续保保单不计算等待期，若您在本合同保险期间届满后30日内未支付续保保费，以后则按重新投保处理，等待期重新计算。

本保险赔付比例100%，如被保险人以参加公费医疗或基本医疗保险身份投保，但未以参加公费医疗或基本医疗保险身份就诊并结算的。按照60%的给付比例进行赔付。

中华人民共和国境内（不含港澳台地区）二级（含）及以上公立医院普通部。“质子重离子治疗费用”特定医疗机构指上海质子重离子医院、甘肃武威肿瘤医院重离子中心。

保险期间内您可享受的增值服务包括;(1）住院垫付服务（不限次）;(2）特定疾病及重大疾病绿色通道服务，包括：专家门诊（1次）、专家病房（1次）、专家手术（1次）;(3）重大疾病二次诊疗服务（1次）;(4）院后照护服务（不限次）;(5）特定药品费用垫付服务（不限次）(附加特药责任可享）。注：若您续保本保险，增值服务可继续享受，服务内容与上一保单年度相同。住院垫付服务的医院网络请详见官网，若您在我司垫付医院网络接受治疗，按约定的基本保险金额对于保险责任范围内的住院医疗费用可以申请提前垫付。以上增值服务由太保集团旗下太平洋健康保险股份有限公司提供，您可致电健康服务热线95500咨询。

1、被保险人在首次投保或重新投保的生效日前或等待期内所患或出现的疾病(或其并发症)、生理缺陷、残疾。2、详细除外责任见免责声明，最终以保险条款所示为准。

本合同为不保证续保合同。本产品保险期间为一年。保险期间届满，您需要重新向我们申请投保本产品，并经我们同意，交纳保险费，获得新的保险合同。在我们收到保险费并同意承保后、本合同将自保险期间届满之时起续保1年。若您在本合同保险期间届满后30日内未支付续保保费，以后则按重新投保处理，等待期重新计算。若我们停止本保险产品的销售，将会及时通知您，我们自停止销售时起不再接受续保申请。

保费(元)：
| 年龄 | 不含特药版(有医保) | 不含特药版(无医保) | 含特药版(有医保) |
| --- | --- | --- | --- |
| 出生满30天至4周岁 | 856 | 1780 | 873 |
| 5-10周岁 | 283 | 559 | 300 |
| 11-15周岁 | 197 | 383 | 206 |
| 16-20周岁 | 189 | 367 | 214 |
| 21-25周岁 | 255 | 517 | 272 |
| 26-30周岁 | 363 | 759 | 380 |
| 31-35周岁 | 471 | 1062 | 498 |
| 36-40周岁 | 630 | 1586 | 683 |
| 41-45周岁 | 823 | 2295 | 923 |
| 46-50周岁 | 1027 | 3158 | 1194 |
| 51-55周岁 | 1282 | 4101 | 1538 |
| 56-60周岁 | 1634 | 5240 | 2002 |
| 61-65周岁 | 2181 | 7017 | 2683 |
| 66-70周岁 | 2838 | 11673 | 3625 |
| 71-75周岁 | 4636 | 14542 | 9142 |
| 76-80周岁 | 7196 | 23169 | 10571 |
| 81-85周岁 | 9289 | 29889 | 13337 |
| 86-90周岁 | 12033 | 38722 | 15337 |

月交版保费(元)：
| 年龄 | 不含特药版(有医保) | 不含特药版(无医保) | 含特药版(有医保) |
| --- | --- | --- | --- |
| 出生满30天至4周岁 | 71.33 | 148.33 | 72.75 |
| 5-10周岁 | 23.58 | 46.58 | 25.00 |
| 11-15周岁 | 16.41 | 31.91 | 17.83 |
| 16-20周岁 | 15.75 | 30.58 | 17.16 |
| 21-25周岁 | 21.25 | 43.08 | 22.66 |
| 26-30周岁 | 30.25 | 63.25 | 31.66 |
| 31-35周岁 | 39.25 | 88.50 | 41.50 |
| 36-40周岁 | 52.50 | 132.16 | 56.91 |
| 41-45周岁 | 68.58 | 191.25 | 76.91 |
| 46-50周岁 | 85.58 | 263.16 | 99.50 |
| 51-55周岁 | 106.83 | 341.75 | 128.16 |none