```
第十二条 保险金额和保险费

一、本保险合同保险金额由投保人与保险人在投保时约定。

二、投保人应该按照合同约定向保险人交纳保险费。本保险合同约定一次性交付保险费或对保险费交付方式、交付时间没有约定的，投保人应在保险责任起始日前一次性交付保险费；约定以分期付款方式交付保险费的，投保人应按期交付第一期保险费。投保人未按本款约定交付保险费的，本保险合同不生效，保险人不承担保险责任。

如果发生投保人未按期足额交付保险费或不按约定日期交付第二期或以后任何一期保险费的情形, 从违约之日起，保险人有权解除本保险合同并追收已经承担保险责任期间的保险费和利息，本保险合同自解除通知送达投保人时解除。被保险人在合同解除前发生保险事故的，保险人应当按照合同约定承担保险金赔付责任，但需扣减欠交的保险费。
```

第五条 投保人应该按照合同约定向保险人交纳保险费。保险费未交清前，本保险合同不生效，保险人不承担赔偿责任。

""

""

""

""

```
投保条款（投保过程中的缴费约定、投被保人条件限制等）：

第九条 被保险人的紧急医疗救援保险金额以及承保区域由投保人与保险人约定，并于本保险合同中载明，保险金额一经确定，中途不得变更。

第十条 除另有约定外，本附加保险合同的保险期限与主险合同一致，以保险单载明的起讫时间为准，以保险单载明的起讫时间为准。

第十一条 保险费应当由投保人于订立本保险合同时一次交清。投保人未按本款约定交付保险费的，本合同不生效，保险人不承担保险责任。

第十四条 若投保人解除主险合同，本保险合同一并解除，合同解除后，保险人参照主险合同有关规定退还本保险合同的未满期净保险费。如投保人申请解除本保险合同，须填写解除合同申请书并向保险人提供下列资料：
（一）保险合同；
（二）投保人的有效身份证件。
自保险人收到解除合同申请书时起，本保险合同终止。保险人自收到解除合同申请书之日起 30 日内向投保人退还本保险合同的未满期净保险费。
```

