因下列一个或者多个情形引起的保险事故，本公司不承担相应的保险责任：1) 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；2) 被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；3) 被保险人故意自伤、或自本合同成立或者本合同效力恢复之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；4) 遗传性疾病（见7.5），先天性畸形、变形或染色体异常（见7.6）；5) 核爆炸、核辐射或核污染。

被保险人在下列期间内发生的保险事故，本公司不承担相应的保险责任：1) 被保险人服用、吸食或注射毒品（见7.7）；2) 被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（见7.8）。

被保险人因上述情形或在上述期间内发生本合同约定的保险事故的，本合同效力终止，本公司向投保人退还本合同的现金价值（见7.9）。但因投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害导致被保险人发生本合同约定的保险事故的，本公司向其他权利人退还本合同的现金价值，其他权利人按照被保险人（第一顺位）、被保险人继承人（第二顺位）的顺序确定。

2.4 责任免除 除本条款第2.4条“责任免除”外，本合同中还有一些免除本公司责任的条款，详见本条款第2.3条“保险责任”、第4.2条“保险费的支付、宽限期、合同效力的中止和恢复”、第7条“名词释义”等部分中以黑体字加下划线标示的内容。

2.5 其他免责条款 本合同可选保险责任为“恶性肿瘤扩展保险金”。恶性肿瘤扩展保险金 若被保险人等待期满后经本公司认可的医院专科医生确诊初次发生本合同约定的“恶性肿瘤——重度”，且本公司已给付恶性肿瘤（重度）保险金，自该“恶性肿瘤——重度”确诊之日起3年后，经本公司认可的医院专科医生确诊再次发生本合同约定的“恶性肿瘤——重度”，本公司按本合同基本保险金额的50%给付恶性肿瘤扩展保险金，本合同效力终止。确诊再次发生的“恶性肿瘤——重度”包括“恶性肿瘤——重度”的新发、复发、转移和持续存在四种情形。

2.3.3 可选保险责任 自合同生效之日起（合同复效的则自最后一次复效之日起），本公司将对一段时间内发生的保险事故不承担给付保险金的责任，这段时间称为等待期。除另有约定外，自本合同生效之日起（合同复效的则自最后一次复效之日起）90天为等待期。等待期内被保险人确诊本合同约定的“恶性肿瘤——重度”（见7.12）或“恶性肿瘤——轻度”（见7.13），本公司不承担保险责任，并向投保人无息返还已交纳的保险费，同时本合同效力终止。

2.3.1 等待期设置 本合同基本保险责任包括“恶性肿瘤（重度）保险金”和“恶性肿瘤（轻度）保险金及保险费豁免”两项。恶性肿瘤（重度）保险金 被保险人等待期满后经本公司认可的医院（见7.3）专科医生（见7.4）确诊初次发生本合同约定的“恶性肿瘤——重度”，本公司按基本保险金额给付恶性肿瘤（重度）保险金。给付恶性肿瘤（重度）保险金后，根据可选责任不同分为以下两种情形：（1）若投保人在投保时未选择投保可选保险责任“恶性肿瘤扩展保险金”，本合同效力终止；（2）若投保人在投保时选择投保了可选保险责任“恶性肿瘤扩展保险金”，本项保险责任终止，本合同继续有效。本公司给付恶性肿瘤（重度）保险金后，豁免其自“恶性肿瘤——重度”确诊之日起以后的各期保险费，本公司不再承担本合同“恶性肿瘤扩展保险金”以外的其他所有保险责任。恶性肿瘤（轻度）保险金及保险费豁免 被保险人等待期满后经本公司认可的医院专科医生确诊初次发生本合同约定的“恶性肿瘤——轻度”，本公司按基本保险金额的20%给付恶性肿瘤（轻度）保险金，本公司豁免其自“恶性肿瘤——轻度”确诊之日起以后各期保险费，本项保险责任终止，本合同继续有效。

2.3.2 基本保险责任 本合同有效期内，本公司承担下列保险责任：2.3 保险责任 由投保人与本公司共同约定被保险人的基本保险金额，并在保险单中载明。2.2 基本保险金额 本合同保险期间分为两种：自合同生效之日起至被保险人年满70周岁的合同年生效对应日（见7.2）止、年满100周岁的合同年生效对应日止。2.1 保险期间

2 保险责任及责任免除 凡投保时出生满28天至55周岁（见7.1），身体健康的个人均可作为被保险人参加本保险。1.1 被保险人范围

3.3 犹豫期后解除合同的手续及风险 如投保人在犹豫期后申请解除本合同，应填写解除合同申请书并向本公司提供下列资料：1) 保险合同；2) 投保人的有效身份证件。自本公司收到解除合同申请书时起，本合同效力终止。本公司自收到解除合同申请书之日起30日内向投保人退还本合同的现金价值。投保人犹豫期后解除合同会遭受一定损失。

3.2 犹豫期 自投保人签收保险单之日起有15天的犹豫期。如投保人在犹豫期内申请解除本合同，应填写解除合同申请书并向本公司提供下列资料：1) 保险合同；2) 投保人的有效身份证件。自本公司收到解除合同申请书时起，本合同即被解除，本公司自始不承担任何保险责任。投保人在犹豫期内解除合同，本公司将无息退还投保人所交的全部保险费。投保人提出保险申请，本公司同意承保，本合同成立，合同成立日期于保险单上载明。除另有约定外，自本合同成立，本公司收取保险费并签发保险单的次日零时起本合同生效，本公司自载明于保险单上的生效日开始承担本合同约定的保险责任。3.1 合同成立与生效

6.6 争议处理 因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向具有管辖权的人民法院起诉。6.7 款项扣除 本公司在给付各项保险金、退还现金价值或保险费时，如果投保人或被保险人有欠交的保险费或其他未还清款项，本公司在扣除上述欠款及利息后给付。若本公司已经进行了恶性肿瘤（重度）保险金、恶性肿瘤（轻度）保险金给付的，在退还现金价值时，须扣除本公司已给付的恶性肿瘤（重度）保险金、恶性肿瘤（轻度）保险金。6.8 效力终止 当发生下列情形之一时，本合同效力终止：1) 被保险人身故且根据本合同约定本公司无需承担责任的，本合同效力终止，本公司向投保人退还本合同的现金价值；2) 其他本合同约定的效力终止的情形。6.5 年龄确定与错误处理 被保险人的投保年龄按周岁计算。投保人应在投保本保险时将被保险人的真实年龄在投保单上填明，如果发生错误，除本合同另有约定外，本公司按照下列规则处理：1) 投保人申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的，本公司有权解除合同，并对合同解除前发生的保险事故不承担给付保险金的责任。解除本合同的，本公司向投保人退还本合同的现金价值。本公司行使合同解除权适用本条款第6.2条“本公司合同解除权的限制”的规定。2) 投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费少于应付保险费的，本公司有权更正并要求投保人补交保险费。若已发生保险事故，在给付保险金时按实付保险费和应付保险费的比例给付。3) 投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费多于应付保险费的，本公司会将多收的保险费无息退还给投保人。6.4 联系方式变更 本合同有效期内，投保人的联系地址或联系电话发生变更时，应及时通知本公司。如果未通知本公司，本公司将按本合同注明的最后联系地址或联系电话发送有关通知，并视为已送达投保人。6.3 合同内容变更 投保人和本公司可以协商变更合同内容。变更本合同的，由本公司在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由投保人和本公司订立变更的书面协议。6.2 本公司合同解除权的限制 前条规定的合同解除权，自本公司知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。自本合同成立之日起超过2年的，本公司不得解除合同；发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。6.1 明确说明与如实告知 订立本合同时，本公司应向投保人说明本合同的内容。3) 投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费多于应付保险费的，本公司会将多收的保险费无息退还给投保人。

6.5 年龄确定与错误处理 本合同有效期内，投保人的联系地址或联系电话发生变更时，应及时通知本公司。 如果未通知本公司，本公司将按本合同注明的最后联系地址或联系电话发送有关通知，并视为已送达投保人。

6.4 联系方式变更 投保人和本公司可以协商变更合同内容。变更本合同的，由本公司在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由投保人和本公司订立变更的书面协议。

6.2 本公司合同解除权的限制 前条规定的合同解除权，自本公司知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。自本合同成立之日起超过2年的，本公司不得解除合同；发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。

6.1 明确说明与如实告知 订立本合同时，本公司应向投保人说明本合同的内容。 本公司就投保人和被保险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告知。 如果投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响本公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，本公司有权解除本合同。 如果投保人故意不履行如实告知义务，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。 如果投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于本合同解除前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。 本公司在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，本公司不得解除合同；发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。

4.1 保险费 保险费将根据投保人与本公司约定的保障内容及被保险人的年龄、性别进行确定，投保人应按本合同的约定向本公司支付保险费。

4.2 保险费的支付、宽限期、合同效力的中止和恢复 本合同的交费方式由投保人与本公司共同约定，并在保险单中载明。 保险费的交费方式分为年交和月交，除本合同另有约定外，由投保人在投保时选择。 投保人分期支付保险费的，在交纳首期保险费后，应当在保险费约定交纳日（见7.10）或之前交纳以后各期的保险费。 若投保人到期未支付保险费，自保险费约定交纳日的次日零时起60日为宽限期。 如果被保险人在宽限期内发生保险事故，本公司仍承担保险责任，但在给付保险金时须扣除投保人所欠交的保险费。 如果宽限期届满时投保人仍未支付保险费，自宽限期满日的次日零时起合同效力中止。 在本合同效力中止期间发生保险事故的，本公司不承担保险责任。 自本合同效力中止之日起2年内，投保人可向本公司申请恢复合同效力。 本公司有权对被保险人的身体状况进行核保。 经本公司与投保人协商并达成协议，自投保人补交所欠的保险费和利息（见7.11）的次日零时起，本合同效力恢复。 但是，自本合同效力中止之日起满2年双方未达成协议的，本公司有权解除本合同。 本公司解除合同的，向投保人退还本合同的现金价值。

5.5 诉讼时效 受益人向本公司请求给付保险金的诉讼时效期间为2年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。

5.4 保险金的给付 本公司在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将在5日内作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。 对属于保险责任的，本公司在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。 本公司未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。 对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。 本公司在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；本公司最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。

5.3 保险金申请资料 申请人应提供下列资料，本公司有权保留申请资料的原件或复印件： 恶性肿瘤（重度）保险金、恶性肿瘤（轻度）保险金及保险费豁免、恶性肿瘤扩展保险金 1) 申请人和受益人的有效身份证件； 2) 由本公司认可的医院专科医生出具的疾病诊断证明书、病历记录，以及由本公司认可的医院出具的确诊疾病必需的病理显微镜检查、血液检查、影像学检查及其他医学检验报告； 3) 所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 以上证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。

5.2 受益人 除另有约定外，本合同恶性肿瘤（重度）保险金、恶性肿瘤（轻度）保险金、恶性肿瘤扩展保险金的受益人为被保险人本人。

5.1 保险事故通知 投保人、被保险人或受益人知道保险事故发生后应当在10日内通知本公司。 如果投保人、被保险人或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但本公司通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响本公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。

7.1 周岁 以法定身份证明文件中记载的出生日期为基础计算。

7.2 合同生效对应日 指合同生效日在每年的对应日，若当月没有对应的一日，则以该月最后一日为对应日。

7.3 本公司认可的医院 指依法设立的国家卫生行政管理部门医院等级分类中的二级甲等或二级甲等以上医疗机构，但不包括疗养院、护理院、康复中心、戒酒或戒毒中心、精神心理治疗中心以及无相应医护人员或设备的二级或三级医院的联合医院或联合病房。

7.4 专科医生 指应当同时满足以下四项资格条件： 1) 具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 2) 具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册； 3) 具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》； 4) 在国家《医院分级管理标准》二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。

7.5 遗传性疾病 指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。

7.6 先天性畸形、变形或染色体异常 指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）确定。

7.7 毒品 指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及中华人民共和国规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。

7.8 感染艾滋病病毒或患艾滋病 艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。 在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。

7.9 现金价值 保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由本公司退还的那部分金额。

7.10 保险费约定交纳日 保险合同生效日在每月或每年（根据交费方式确定）的对应日。如果当月无对应的一日，则以该月最后一日为对应日。

7.11 利息 欠交的保险费或其他未还清款项的利息以同期中国人民银行颁布的两年期存款基准利率为利息率按复利计算。

7.12 恶性肿瘤——重度 指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位，病灶经组织病理学检查（涵盖骨髓病理学检查）结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织（WHO，World Health Organization）《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）的恶性肿瘤类别及《国际疾病分类肿瘤学专辑》第三版（ICD-O-3）的肿瘤形态学编码属于3、6、9（恶性肿瘤）范畴的疾病。 下列疾病不属于“恶性肿瘤——重度”，不在保障范围内： (1) ICD-O-3肿瘤形态学编码属于0（良性肿瘤）、1（动态未定性肿瘤）、2（原位癌和非侵袭性癌）范畴的疾病，如： a. 原位癌，癌前病变，非浸润性癌，非侵袭性癌，肿瘤细胞未侵犯基底层，上皮内瘤变，细胞不典型性增生等； b. 交界性肿瘤，交界恶性肿瘤，肿瘤低度恶性潜能，潜在低度恶性肿瘤等； (2) TNM分期（见7.16）为Ⅰ期或更轻分期的甲状腺癌； (3) TNM分期为T1N0M0期或更轻分期的前列腺癌； (4) 黑色素瘤以外的未发生淋巴结和远处转移的皮肤恶性肿瘤； (5) 相当于Binet分期方案A期程度的慢性淋巴细胞白血病； (6) 相当于Ann Arbor分期方案Ⅰ期程度的何杰金氏病； (7) 未发生淋巴结和远处转移且WHO分级为G1级别（核分裂像<10/50HPF和ki-67≤2%）或更轻分级的神经内分泌肿瘤。 该项疾病为中国保险行业协会制定的《重大疾病保险的疾病定义使用规范（2020年修订版）》中列明的疾病。nonenone