```
凡投保时出生满28天至55周岁（见7.1），身体健康的个人均可作为被保险人参加本保险。1.1 被保险人范围

保险费将根据投保人与本公司约定的保障内容及被保险人的年龄、性别进行确定，投保人应按本合同的约定向本公司支付保险费。4.1 保险费

本合同的交费方式由投保人与本公司共同约定，并在保险单中载明。保险费的交费方式分为年交和月交，除本合同另有约定外，由投保人在投保时选择。投保人分期支付保险费的，在交纳首期保险费后，应当在保险费约定交纳日（见7.10）或之前交纳以后各期的保险费。若投保人到期未支付保险费，自保险费约定交纳日的次日零时起60日为宽限期。如果被保险人在宽限期内发生保险事故，本公司仍承担保险责任，但在给付保险金时须扣除投保人所欠交的保险费。如果宽限期届满时投保人仍未支付保险费，自宽限期满日的次日零时起合同效力中止。4.2 保险费的支付、宽限期、合同效力的中止和恢复

投保人申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的，本公司有权解除合同，并对合同解除前发生的保险事故不承担给付保险金的责任。解除本合同的，本公司向投保人退还本合同的现金价值。6.5 年龄确定与错误处理
```

