```
2.4.      我们提 供的保障

在保险期间内，我们承担下列保险责任，在本合同履行中发生合同效力中止情形的，则按照本条款第 3.3 款的约定执行：

一、身故保险金
若被保险人因意外伤害事故或 等待期后 因 意外伤害事故以外的原因 导致身故 ，我们给付身故保险金，本合同终止。身故保险金为：
（ 1 ） 若被保险人身故时未满 18 周岁，身故保险金 等于 以下两者中的金额较大者：
1 、 被保险人 身故时本合同的 现金价值 ；
2 、 被保险人 身故时本合同已交付的保险费。
（ 2 ）若被保险人于 18 周岁，身故保险金 等于 以下两者中的金额较大者：
1 、 被保险人 身故时本合同的现金价值；
2 、 被保险人 身故时本合同已交付的保险费与身故时年龄对应的给付比例（见给付比例表）的乘积。
（ 3 ）若被保险人于交费期满日（不含）之后身故，且被保险人身故时已满 18 周岁，身故保险金 等于 以下三者中的金额较大者：
1 、 被保险人 身故时本合同的现金价值；
2 、 被保险人 身故时所在保单年度的有效保险金额；
3 、 被保险人 身故时本合同已交付的保险费与身故时年龄对应的给付比例（见给付比例表）的乘积。

二、永久完全残疾保险金
若被保险人因意外伤害事故或  等待期后因 意外伤害事故以外的原因 ，导致本合 同约定的永久完全残疾， 我们给付永久完全残疾保险金， 本合同终止 。永久完全残疾保险金为：
（ 1 ） 若被保险人被诊断或鉴定为永久完全残疾时未满 18 周岁，永久完全残疾保险金 等于 以下两者中的金额较大者：
1 、 被保险人 永久完全残疾时本合同的现金价值；
2 、 被保险人 永久完全残疾时本合同已交付的保险费。
（ 2 ）若被保险人于交费期满日（含）之前被诊断或鉴定为永久完全残疾，且被保险人永久完全残疾时已满 18 周岁，永久完全残疾保险金 等于 以下两者中的金额较大者：
1 、 被保险人 永久完全残疾时本合同的现金价值；
2 、 被保险人 永久完全残疾时本合同已交付的保险费与永久完全残疾时年龄对应的给付比例（见给付比例表）的乘积。
（ 3 ）若被保险人于交费期满日（不含）之后被诊断或鉴定为永久完全残疾，且被保险人永久完全残疾时已满 18 周岁，永久完全残疾保险金 等于 以下三者中的金额较大者：
1 、 被保险人 永久完全残疾时本合同的现金价值；
2 、 被保险人 永久完全残疾时所在保单年度的有效保险金额；
3 、 被保险人 永久完全残疾时本合同已交付的保险费与永久完全残疾时年龄对应的给付比例（见给付比例表）的乘积。

给付比例表
被保险人身故或永久完全残疾时年龄
给付比例
18-41 周岁
160%
42-61 周岁
140%
62 周岁及以上
120%

4.3.      保险金 的申请和给付

一、身故 保险金 的申请
由身故保险金受益人作为申请人，向我们提交保险金给付申请书和下列证明材料申请给付：
（ 1 ） 受益人的有效身份证件 ；
（ 2 ） 公安机关或符合资质的医疗机构出具的被保险人死亡证明书；如被保险人被宣告死亡，须提供人民法院出具的宣告死亡证明材料 ；
（ 3 ） 申请人所能提供与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明材料。
身故 保险金 作为被保险人的遗产处理时，被保险人的继承人除应提供上述证明材料外，还应向我们提供证明其继承权的有效公证文书或法律文件。
在本合同保险期间内，被保险人下落不明且经人民法院宣告被保险人死亡的，我们根据人民法院宣告死亡判决依法确定被保险人死亡日期，并按本条款与身故有关的约定处理。若被保险人在宣告死亡后重新出现，身故保险金受益人或继承人应于知道或应该知道被保险人重新出现后 30 日内将领取的身故保险金退还给我们。

二、永久完全 残疾保险金 的申请
由永久完全残疾保险金受益人作为申请人，向我们提交 保险金给付申请书和下列证明材料申请给付：
（ 1 ） 被保险人的有效身份证件；
（ 2 ） 受益人的有效身份证件；
（ 3 ） 由 我们认可的医院 或司法鉴定机构 出具的被保险人永久完全残疾诊断书或鉴定书；
（ 4 ） 申请人所能提供的与 确认保险事故的性质、原因、程度等有关的其他 证明材料。

三 、我们收到申请人提交的保险金给付申请书及上述证明材料后， 认为有关的证明材料不完整的，将在 2 个工作日内一次性通知申请人补充提供。我们收到申请书及完整的证明材料后，将在 5 日内作出核定；情形复杂的，将在 30 日内作出核定，但有下列任一情形的除外：
（ 1 ） 您或被保险人 或受益人 不及时配合我们的理赔调查；
（ 2 ） 被保险人身处偏远地区，导致我们不能及时了解情况；
（ 3 ） 不可抗力导致我们不能及时进行理赔。
对核定属于保险责任的，我们在与申请人达成有关给付保险金协议后 10 日内给付保险金；未及时给付的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。对核定不属于保险责任的， 我们自作出核定之日起 1 个工作 日内向申请人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。
我们在收到保险金给付申请书及有关证明材料之日起 60 日内，对给付保险金的数额不能确定的，将先予支付根据已有证明材料可以确定的数额。最终确定应给付保险金的数额后，我们将扣除已先予支付的保险金数额，支付相应的差额。

四、申请人请求给付保险金的 诉讼时效期间为 5 年 ，自其知道 或者应当知道 保险事故发生之日起计算。

4.4.      欠交保 险费及未还款项的扣除

我们在办理给付保险金、返还现金价值或返还您交付的保险费等事项时，如果您有欠交的保险费或其他尚未还清的款项，我们将在所应给付的金额中扣除您的所有欠款。
```

