**基础产品销售信息**

1. **产品名称**：
   - “青春无忧·少儿长期医疗”计划

2. **承保公司**：
   - 中国人民健康保险股份有限公司

3. **适用条款**：
   - 《人保健康青春无忧互联网医疗保险（费率可调）》（人保健康[2023]医疗保险025号，人保健康发〔2023〕110号）
   - 《人保健康青春无忧互联网住院医疗保险》（人保健康[2023]医疗保险031号，人保健康发〔2023〕110号）

4. **销售限制**：
   - 本产品面向全国销售，保障区域限于中国境内，不包括港澳台地区。
   - 外籍人士及港澳台人士不支持投保。
   - 若您身处本公司未设立分公司的地区，后续线下服务可能会因地域受到影响，但您可通过线上申请享受相应服务。

5. **投保年龄范围**：
   - 出生满28天(不含)-17周岁(含)。身体健康的个人均可作为被保险人参加本保险，投保时需符合本公司当时的投保规定。

6. **续保规定**：
   - 投保人续保本计划的，最迟需在保险合同届满后60日内续保并缴纳保险费，否则需重新投保。
   - 保费将随投保年龄变化而变化，请投保人投保本产品时查看并确认产品费率表。

7. **等待期**：
   - 首次或非连续投保本保险时，自《人保健康青春无忧互联网医疗保险（费率可调）》生效之日起90天为等待期。
   - 连续投保本保险、因意外伤害引起的保险事故无等待期。
   - 《人保健康青春无忧互联网住院医疗保险》的等待期为90天，被保险人因意外伤害引起的保险事故，投保人在本保险上一保险合同的保险期间届满前为该被保险人重新投保的，无等待期。

8. **费率调整**：
   - 《人保健康青春无忧互联网医疗保险（费率可调）》为费率可调的保证续保型医疗保险合同，合同的保险期间为1年，自本合同生效之日起至本合同保险期间届满日的次日零时起60日满为本合同的保证续保期间。
   - 符合续保条件的，可保证续保至被保险人17周岁。
   - 在保证续保期间内，本保险的费率可能调整。费率调整适用于本保险所有被保险人，或同一费率组别（包括保障计划、年龄、性别、首续保以及有无基本医疗保险等费率分组条件）的所有被保险人，本公司不会因单一被保险人身体状况差异或历史理赔情况而实行差别化费率调整政策。
   - 经调整的费率将通知投保人，并适用于续保合同。
   - 费率调整的触发条件：费率调整触发条件的具体指标中的一个或者多个的变化，导致本保险的上一年度赔付率≥ 85%，或本保险的上一年度赔付率 ≥ （行业平均赔付率- 10%）时，本公司可执行本保险的费率调整。
   - 费率调整的频度：首次费率调整时间不早于本保险正式上市销售之日起满3年，每次费率调整的时间间隔不短于1年。
   - 费率调整的上限：费率调整时，本保险不同费率组别会有相同或者不同的调整幅度，但单个费率组别每次费率调整的上限为30%。
   - 费率调整的流程：本保险每次费率调整情况将在本公司官方网站的“长期医疗保险”子栏目中公示，公示满30日起开始执行。
   - 费率调整的通知：本公司会将费率调整原因和调整后的费率情况在公示同时，以保单约定的方式通知投保人。
   - 投保人的权利与义务：在保证续保期间内，如本保险发生费率调整，投保人有按约定交纳保险费的义务，也有解除合同或放弃续保的权利，解除合同或放弃续保均将导致失去保证续保权。

9. **免赔额**：
   - 《人保健康青春无忧互联网医疗保险（费率可调）》计划一年度免赔额1万元，计划二年度免赔额1.5万元，危重疾病医疗费用保险金无免赔额。
   - 可选责任-住院医疗费用保险金无免赔额。

10. **责任及赔付比例**：
    - 本产品必选责任包含一般医疗费用保险金、危重疾病医疗费用保险金、少儿特定疾病保险金、预防接种反应住院津贴保险金。
    - 可选责任包含住院医疗费用保险金。
    - 如选择投保计划一：医院范围为二级以上（含二级）公立医院普通部，年度累计给付总限额为400万元，一般医疗费用保险金年度累计给付限额200万元（其中床位费每日给付限额为1000元），危重疾病医疗费用保险金400万元（其中特定药品费用保险金的年度累计给付限额为200万元、床位费每日给付限额为1000元），少儿特定疾病保险金金额1万元，预防接种反应住院津贴保险金=每日100元×实际住院天数。选择投保住院医疗费用保险金医院范围同上，年度累计给付限额1万元（其中床位费每日给付限额为1000元）。
    - 如选择投保计划二：医院范围为二级以上（含二级）公立医院的普通部、特需医疗部、国际部和VIP部，年度累计给付总限额为400万元，一般医疗费用保险金年度累计给付限额200万元（其中床位费每日给付限额为1500元），危重疾病医疗费用保险金400万元（其中特定药品费用保险金的年度累计给付限额为200万元、床位费每日给付限额为1500元），少儿特定疾病保险金金额1万元，预防接种反应住院津贴保险金=每日100元×实际住院天数。选择投保住院医疗费用保险金医院范围同上，年度累计给付限额1.5万元（其中床位费每日给付限额为1500元）。
    - 请根据实际情况确认被保险人是否有基本医疗保险。

11. **犹豫期**：
    - 自投保人签收保险单之日起有15天的犹豫期。如投保人在犹豫期内申请解除本合同，自本公司收到解除合同申请书时起，本合同即被解除，本公司自始不承担任何保险责任。投保人犹豫期内解除合同，本公司将无息退还投保人所交的全部保险费。
    - 如投保人在犹豫期后申请解除本合同，本公司自收到解除合同申请书之日起30日内向投保人退还本合同的现金价值。投保人犹豫期后解除合同会遭受一定损失。退保会有损失，保险公司将退还现金价值。

12. **退保规定**：
    - 本产品计划中的《人保健康青春无忧互联网住院医疗保险》支持单独退保。若您申请解除合同，本保单合同的所有险种将同时失效。
    - 退保金额支付方式如下：
      - 通过支付宝平台办理退保，退保资金将由支付宝退回您缴费的账户；
      - 通过保险公司办理，退保资金将由人保健康退回投保人的银行账户。
    - 本计划各保险产品的现金价值采用以下方式计算：
      - 年交方式：现金价值金额 = 本合同的年度保险费×(1-35%)×(1-n/m)，其中，n指从对该被保险人的保险期间生效之日至终止之日实际经过的天数，m指当年实际天数，经过天数不足一天按一天算。
      - 月交方式：现金价值金额 = 本合同的当期月度保险费×(1-35%)×(1-n/m)，其中，n指当月实际经过天数，m为当月实际天数。经过天数不足一天按一天计算。

13. **本公司认可的医院**：
    - 计划一中“本公司认可的医院”是指依法设立的中国国家卫生行政管理部门医院等级分类中的二级以上（含二级）公立医院的普通部（不含医院的特需、国际、贵宾、外宾、干部等部门及科室），不包括疗养院、护理院、康复中心、戒酒或戒毒中心、精神心理治疗中心、质子重离子治疗机构以及无相应医护人员或设备的二级或三级医院的联合医院或联合病房。
    - 计划二中“本公司认可的医院”是指依法设立的中国国家卫生行政管理部门医院等级分类中的二级以上（含二级）公立医院的普通部、特需医疗部、国际部和VIP部，不包括疗养院、护理院、康复中心、戒酒或戒毒中心、精神心理治疗中心、质子重离子治疗机构以及无相应医护人员或设备的二级或三级医院的联合医院或联合病房。
    - 《人保健康青春无忧互联网医疗保险（费率可调）》中的本公司指定的质子重离子医院为上海市质子重离子医院，本公司保留对“本公司指定的质子重离子医院清单”进行变更的权利，具体以被保险人住院起始时的有效版本为准。

14. **政府主办补充医疗**：
    - 指城乡居民大病保险、城镇职工大额医疗保险、城镇居民大额医疗保险等由政府主办对基本医疗保险进行补充的医疗保障项目，大额医疗保险在各地的具体名称会有所不同，以投保所在地政府主管部门规定的名称为准。

15. **责任免除**：
    - 《人保健康青春无忧互联网医疗保险（费率可调）》的责任免除：
      - 因下列一个或多个情形引起的保险事故或造成的费用支出，本公司不承担给付保险金的责任：
        - 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
        - 被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；
        - 被保险人自杀或故意自伤，但被保险人自杀或故意自伤时为无民事行为能力人的除外；
        - 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；
        - 核爆炸、核辐射或核污染；
        - 医疗事故、精神或行为能力障碍（依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）确定）；
        - 在中国大陆境外的国家或者地区接受治疗；
        - 被保险人在首次或非连续投保本保险时所患既往症，保险单中特别约定的除外疾病；
        - 被保险人未在本公司认可的医院或者本公司指定的质子重离子医院就诊；特定药品未从被保险人就诊的本公司认可的医院内或本公司认可药店内购买；
        - 被保险人接受实验性或试验性治疗，使用未经过中国国家药品监督管理部门批准的疗法、药物或器械治疗；
        - 未经本公司认可的医院专科医生处方自行购买的药品或器械；
        - 特定药品的使用与中国国家药品监督管理部门批准的该特定药品说明书所列明的适应症及用法用量不符；
        - 被保险人的疾病状况对购买或领取的特定药品已经形成耐药；
        - 被保险人患有遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常（在本合同有效期内罹患本条款第7.53条“危重疾病”释义中约定的第44、49、59、61、89、95项危重疾病除外）；
        - 预防性治疗、康复治疗或训练、休养或疗养、保健治疗、健康体检、医疗鉴定、医疗咨询和健康预测；
        - 矫正、矫形、视力矫正手术、美容整容整形、生育或生殖相关、变性手术、牙科治疗及保健、生理缺陷的手术及相关检查；
        - 保健食品及用品，矫治和防护器械、康复治疗医疗器械和辅助装置的安装、购买、租赁和置换；
        - 被保险人进行高风险活动、代诊及非正常住院行为；
        - 基因疗法、细胞免疫疗法；
        - 除心脏瓣膜、人工晶体、人工关节、心脏起搏器、人工肺、人工肾、人工食管、人工胰、人工血管之外的其他人造器官的安装和置换等。
      - 被保险人在下列期间内发生的费用和后果，本公司不承担相应的保险责任：
        - 被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（在本合同有效期内罹患本条款第7.53条“危重疾病”释义中约定的第35、84项危重疾病除外）；
        - 被保险人斗殴、酗酒、吸食或注射毒品；
        - 被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶机动车，或驾驶无合法有效行驶证的机动车。
      - 其他免责条款 除本条款第2.6条“责任免除”外，本合同中还有一些免除本公司责任的条款，详见本条款第2.2条“保证续保”、第2.5条“保险责任”、第3.3条“犹豫期后解除合同的手续及风险”、第4.2条“宽限期、合同效力的中止与恢复”、第5.5条“特定药品用药流程”、第7条“名词释义”等部分中以黑体字加下划线标示的内容。

16. **同一保障期间内**：
    - 本计划同一被保险人仅限购买一份，多购买部分保险公司不承担保险责任。

17. **理赔款的支付方式**：
    - 由人保健康支付至被保险人的账户。对于理赔金的领取人为非被保险本人的案件，需提供关系证明和《保险赔款权益转让书》，方可转至对应监护人或受益人账户。

