【赔付 & 领取规则】

1. **意外伤害身故和意外伤害伤残赔偿**：
   - “升级版”计划：意外伤害身故和意外伤害伤残赔偿总限额不超过10万元，其中身故赔偿限额5万元。
   - “豪华版”计划：意外伤害身故和意外伤害伤残赔偿总限额不超过20万元，其中身故赔偿限额5万元。
   - “尊贵版”计划：意外伤害身故和意外伤害伤残赔偿总限额不超过30万元，其中身故赔偿限额5万元。

2. **意外伤害医疗费用及预防接种意外医疗费用**：
   - 指国家卫生部医院等级分类中的二级及以上公立医院普通部实际发生的必需且合理的医疗费用（含社保内外）。
   - 意外导致的门诊、急诊、住院均可申请理赔。
   - 扣除每次事故免赔额200元后，社保内费用按赔付比例100%进行赔付，社保外费用按赔付比例80%进行赔付。
   - 本保险约定的医疗机构不包括：北京市平谷区、密云县和怀柔区的任何医疗机构、四川省宜宾市的所有医疗机构、四川省雅安市雨城区人民医院、四川省雅安市第二人民医院与山东省栖霞市的所有医疗机构。

3. **意外伤害住院津贴责任**：
   - 每次事故免赔天数3天，单次赔偿不超过90天，全年累计不超过365天。

4. **意外伤害重症监护住院津贴责任**：
   - 每次事故免赔天数0天，单次赔偿不超过90天，全年累计不超过365天。

5. **骨折关节脱位保险**：
   - 除椎骨骨折外，给付比例表中所列骨折均指开放性骨折。
   - 如为闭合性骨折并住院施行切开复位手术，保险人按给付比例表中对应的该骨折付比例乘以75%的比例给付。
   - 如为闭合性骨折或椎骨骨折住院但未施行切开复位手术，则按给付比例表中该骨折对应的给付比例乘以25%的比例给付。
   - 如为闭合性骨折或椎骨骨折门诊治疗，则按给付比例表中该骨折对应给付比例乘以10%的比例给付。

6. **特定情况下的赔付**：
   - 若被保险人因驾驶或乘坐机动车发生单车事故，或因溺水导致身故或伤残，保险人按被保险人投保的保障计划和保险合同约定的意外伤害身故保险金额和意外伤害伤残保险金额承担保险责任。
   - 被保险人遭受保险责任范围内意外事故导致伤残，并达到《人身保险伤残评定标准及代码》所列伤残程度之一的，保险人按“伤残评定标准”所对应伤残等级的给付比例乘以本合同载明的意外伤残责任对应的保险金额，承担向被保险人给付意外伤残保险金的责任。伤残等级对应的给付比例如下：
     - 1级：100%
     - 2级：90%
     - 3级：80%
     - 4级：70%
     - 5级：60%
     - 6级：50%
     - 7级：40%
     - 8级：30%
     - 9级：20%
     - 10级：10%

7. **月缴单的特别约定**：
   - 本保单保费分12期缴付，保费分期缴付的缴费周期为每月。
   - 未缴付首期保费，保险合同不成立，保险人不承担保险责任。
   - 如投保人未按照保险合同约定的付款时间足额缴付当期保费，且在本保险合同约定的付款宽限期内仍未足额补缴当期保费的，本保险合同的保险期间在上一缴费周期结束时终止。对于保险期间终止后发生的保险事故，保险人不承担保险责任。
   - 本保险宽限期30天，宽限期内未付清当期保费，保险人不承担自上一缴费周期结束次日零时起发生的保险事故。
   - 逾期未缴费导致脱保的，系统采用退保流程对保单执行终止，退保生效日期应为本期应缴费起始日。

8. **豪华版、尊贵版的特约**：
   - 若被保险人发生保单约定的责任范围内的意外伤害且须在国内二级及以上公立医院就诊的，本保单可为被保险人本人提供以下就医辅助：
     - 意外就医陪诊服务限1次（最长不超过4小时）。
     - 若被保险人发生保单约定的责任范围内的意外伤害且须在国内二级及以上公立医院进行住院治疗的，本保单可为被保险人本人提供以下就医辅助：
       - 意外住院专属护工服务限1次（最长不超过5天）。
       - 意外院后上门护理服务1次（最长不超过3天）。
       - 意外院后家政清洁服务限1次（最长不超过5小时）。
   - 具体可咨询众安客服热线10109955。

