1、购买须知：本产品投保人须仅为中国税收居民（中国税收居民是指在中国境内有住所，或者无住所而在境内居住满一年的个人）。

2、保险公司：本产品由德华安顾人寿保险有限公司承保。目前本公司在山东省、江苏省、河北省、河南省设有分支机构。本产品已实现全流程线上服务，可为您提供方便快捷的服务。在未设有分支机构的区域，本公司通过大童保险公估有限公司、贵州高澜保险公估有限公司、泛华保险公估股份有限公司为您提供保险服务。如您因所在地无分支机构而遇到可能存在的服务不到位问题，您可以随时通过拨打本公司全国客服电话 400-888-0011 获得优质服务。

3、电子保单：本次投保本公司为您提供电子保单。根据《中国人民共和国民法典》第 469 条规定：当事人订立合同，可以采用书面形式、口头形式或者其他形式。以电子数据交换、电子邮件等方式能够有形地表现所载内容，并可以随时调取查用的数据电文，视为书面形式。数据电文是合法的合同表现形式，视为书面形式，电子保单与纸质保单具有同等法律效力。

4、保单查询：电子保单将发送至您的预留邮箱，您可以到预留邮箱查询；或者您可以到保险公司指定网址 https://www.ergo-life.cn/serve/bdxz.html 进行查询。

5、阅读条款：投保前请您认真阅读保险条款，特别是关于保险责任、责任免除的内容（此两项与理赔条件密切相关），以及条款中关于犹豫期、等待期、费用扣除、退保损失、保单现金价值等关键信息的条款，确认已理解并认可其内容，并充分理解所要投保的产品。

6、信息准确：投保人、被保险人和指定受益人的姓名、性别、出生日期、身份证件或身份证明文件的类型、号码，以及投保人的联系电话和联系地址等客户个人信息，是与计算保费、核保、寄送保单、客户回访等事项直接相关的重要客户信息，请您如实完整提供并正确填写。若您不提供真实、完整的客户信息，将可能导致您的权益无法得到保障。投保后，如果您的联系电话和联系地址等客户信息发生变更，请及时联系我公司办理更正手续。

7、保险费交纳：本合同的交费方式为年交和月交（如选择月交，首次交纳保费为 1 个月保费），交费期间为 10 年、20 年，交费方式和交费期间由您和保险公司约定，并在保险单上载明。分期交纳保险费的，投保人在交纳首期保险费后，应按照保险费约定交纳日交纳其余各期的保险费，直至保险单上载明的交费期间届满为止。如果投保人到期未交纳保险费的，自保险费约定交纳日的次日零时起 60 日为宽限期。在宽限期内发生保险事故的，本公司仍承担保险责任，但给付保险金时本公司将扣除应交而未交的保险费。超过宽限期仍未交纳保险费的，则本合同自宽限期届满日的 24 时效力中止。

8、如实告知：订立保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除合同。前款规定的合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。自合同成立之日起超过二年的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担赔偿或者给付保险金的责任。投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的责任，并不退还保险费。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的责任，但应当退还保险费。保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担赔偿或者给付保险金的责任。保险事故是指保险合同约定的保险责任范围内的事故。

9、信息及交易安全：对于投保过程中涉及的投保人、被保险人及受益人个人信息和交易信息，我司通过加密传输、系统隔离、防火墙等举措，保障您的信息安全，进而也会保障您的交易安全。

10、保单及发票寄送：若您需要纸质保单及保险费发票，请致电 400-888-0011，提供您的姓名及保单号码，我司将安排快递寄送。

11、各主要业务的办理流程：客户投保、保全、理赔均可通过在线自助完成。（1）投保、承保：投保人在线填写并提交投保申请，保险公司审核通过后实时承保，投保人缴费成功次日零时保单生效；（2）保全：投保人可联系保险公司提交保全申请或通过官方微信、官方小程序自助申请，保险公司审核通过后生效。对于退保或部分支取申请，款项将退回投保人本人的指定账户；（3）理赔：受益人向保险公司报案并邮寄或通过官方微信、官方小程序自助提交理赔文件，保险公司受理并审核通过后向受益人支付赔款。

12、客户服务及投诉渠道：全国统一客户服务电话：400-888-0011。如果您对我公司的服务有任何意见或建议，除可以到公司柜面反馈外，还可以通过拨打公司客户服务电话 400-888-0011、登录公司网站 www.ergo-life.cn、发送传真 0531-55698755、发送邮件 cs@ergo-life.cn、邮寄信函至山东省济南市经十东路 7000 号汉峪金谷金融商务中心 A2-5 号楼 26-29 层等多种方式进行。对理赔结果有异议的客户，可致电公司客户服务电话 400-888-0011，向我司提出疑问或异议，公司会对客户诉求进行评估，并予以反馈。

13、其他重要事项：您所投保的德华安顾孝亲宝中老年防癌疾病保险（互联网）为健康保险产品，等待期为 180 日。被保险人在等待期内初次确诊患本合同所约定的恶性肿瘤——重度、恶性肿瘤——轻度、原位癌的，本公司按照本合同累计已交保险费（不计利息）给付保险金，本合同终止。您所投保的本保险合同，自投保人签收保险单（包括电子保险单）当日（含当日）起 15 日为犹豫期。犹豫期内投保人要求解除本合同的，本公司将无息退还已收取的全部保险费。

附：产品名称（条款名称和宣传名称）及批复文号、备案编号或报备文件编号

投保声明与授权

1、投保人承诺：本人已认真阅读并完全同意以上所有内容。

2、你公司已向本人出示并提供了保险合同条款，并向本人明确说明了保险合同内容，本人已认真阅读、理解并接受了产品说明书、投保提示书及保险条款（特别是保险责任、免除责任、等待期、犹豫期、续保、解除合同规定及相关金额）的内容。本人确认所投保的产品及选择的保险金额和保险期间适合本人。

3、本人同意并授权你公司查阅、复印任何与被保险人健康情况有关的体检报告、诊断报告、病历等资料。你公司有权对本人进行医疗评估及测试（体检、血液检查及其他医疗检查），并作为审核本投保单及评估与本投保单有关的理赔申请依据。

4、本人对你公司投保单、体检表中提出的各项内容以及你公司指定医院检查被保险人健康时的各项询问按规定如实详细地回答，否则你公司有权依法解除保险合同，对于合同解除前发生的任何事故，你公司可不承担任何责任。

5、本人同意你公司所负保险责任以所签发保险单为准，一切与本投保单各事项及保险条款相违背的说明或解释均属无效。

6、本人同意你公司通过电话、手机、电子邮箱适时提供保险信息服务。

7、本人所提供的全部个人资料，同意并授权你公司及认为业务必要而委托的第三方为本人提供客户服务及推荐产品之用，法律禁止除外。你公司及其委托的第三方对本人信息负有保密义务。本声明自投保单证签署时生效，具有法律效力，不受合同成立及效力状态变化的影响。

8、为提供保险服务的需要，本人授权：你公司可通过知悉本人信息的机构查询与本人有关的全部信息（包括但不限于投保、承保、理赔、医疗信息等）；你公司及与其具有必要合作关系的机构均可对上述信息进行合理的使用。为确保信息安全，你公司及其合作机构应采取有效措施并承担保密义务。