一、投保须知：

1、偿付能力 平安健康险 2022 年最近季度综合偿付能力充足率为 182.99%，最近一期风险综合评级为 A，满足监管对偿付能力充足率的要求。

2、投保地区 1）在北京、上海、天津、广东、深圳、江苏、浙江、辽宁（除大连）、四川、苏州、河北、重庆、河南、湖北、湖南等设有分支机构的区域；2）其他已开设分支机构的保险公司或保险中介机构合作经营，可确保具备线下服务能力的销售区域内。

3、如实告知 请您投保时如实填写投保信息，并对我们提出的问题据实告知，否则我们有权依据《中华人民共和国保险法》的相关规定解除保险合同且不承担保险赔偿责任。

4、保单形式 我们为您提供电子保单，根据《中华人民共和国民法典》第四百六十九条，当事人订立合同，可以采用书面形式、口头形式或者其他形式。书面形式是合同书、信件、电报、电传、传真等可以有形地表现所载内容的形式。以电子数据交换、电子邮件等方式能够有形地表现所载内容，并可以随时调取查用的数据电文，视为书面形式。电子保单具有同等法律效力。保单承保后，电子保单会发送到您预留的电子邮箱。请您查阅电子保单时仔细阅读关于“责任免除”的相关条款。若因邮箱录入错误导致您的个人信息泄露，我司不承担责任。您也可以联系 95511-7 获取纸质保单。

5、发票获取 如您需要发票，可以关注“平安健康生活”微信公众号或登陆公司官网 http://health.pingan.com/申请获取电子发票。电子发票是以电子方式存储的收付款凭证，其法律效力、基本用途、基本使用规定等与税务机关监制的纸质发票相同。您也可通过在线客服申请纸质发票，我们将为您安排快递邮寄。

6、产品说明 1）保险责任及除外责任：请您关注“保险条款”约定的保险责任范围，尤其是就医的医院范围、医疗费的赔付范围等影响您保障权益的内容。此外，请详细阅读“免责条款说明”，如有任何不明之处请咨询我们的客服人员。2）保险期间与不保证续保：本产品的保险期间为一年，不保证续保。保险期间届满，您需要重新向我们申请投保本产品，并经我们同意，交纳保险费，获得新的保险合同。若保险期间届满时，本主险产品已停止销售，我们不再接受投保申请，但会向您提供投保其他保险产品的合理建议。3）保险金额及免赔额：根据您选择的保险计划，本产品赔付限额与免赔额可能不同。详见“保险条款”及“保障计划表”描述。4）赔付比例：根据您选择的保险计划，本产品的赔付比例可能不同。详见“保险条款”及“保障计划表”描述。5）等待期：本产品等待期为 30 天，艾滋病及精神疾病住院治疗费用保险金的等待期为 60 天。详见“保险条款”描述。6）保险费与投保年龄：您每次投保应缴纳的保费会随着您的年龄增长等因素而变化。7）合同生效日：自我们同意承保，并签发保险合同时开始生效，具体生效日以保险单所载的日期为准。8）保单承保后，您可下载“平安健康保险”APP 获取更多服务。9）解除合同：自您收到本主险合同电子保险单次日起，有 15 日的犹豫期，在此期间，您若提出解除本主险合同，我们将无息退还您所支付的全部保险费。犹豫期后，若您申请解除合同会遭受一定损失，我们退还您本主险合同的现金价值。现金价值的计算分两种情况：（1）本主险合同包含等待期的情况：如果保险经过天数≤30 天，现金价值=已交保险费×（1-35%）；如果保险经过天数＞30 天，现金价值=已交保险费×（1-35%）×[1－(保险经过天数-30)/（保险期间的天数-30）]，经过天数不足 1 天的按 1 天计算。（2）本主险合同免除等待期的情况：现金价值=已交保险费×（1-35%）×（1－保险经过天数/ 保险期间的天数），经过天数不足 1 天的按 1 天计算。

二、投保声明：

1. 本人已完整阅读并理解以上投保须知及投保险种的保险条款；
2. 本人所提供的信息均属实，如有不实告知，贵公司有权依法解除保险合同，并对合同解除前发生的保险事故不承担保险责任；
3. 本人同意贵公司通过手机（包括手机短信）、E-mail 适时提供保险信息服务。