```
1.1 被保险人范围：出生满28天至17周岁（见7.1），身体健康的个人均可作为被保险人参加本保险，投保时需符合本公司当时的投保规定。符合续保条件的，可保证续保至被保险人17周岁。

2.1 保险期间：本合同的保险期间为1年。

2.2 保证续保：在保证续保期间内，本保险的费率可能调整。费率调整适用于本保险所有被保险人，或同一费率组别（包括保障计划、年龄、性别、首续保以及有无基本医疗保险等费率分组条件）的所有被保险人，本公司不会因单一被保险人身体状况差异或历史理赔情况而实行差别化费率调整政策。经调整的费率将通知投保人，并适用于续保合同。

2.2.1 保证续保期间：自本合同生效之日起至本合同保险期间届满日的次日零时起60日满为本合同的保证续保期间。

2.2.2 保证续保权：在保证续保期间内，投保人享有如下保证续保权：1）本公司不因被保险人的身体状况或历史理赔情况而拒绝投保人的续保申请；2）投保人的保证续保权不因本保险的统一停售而终止。

2.2.3 保证续保权终止：在保证续保期间内，若发生以下一个或者多个情形时，投保人失去保证续保权：1）投保人未履行如实告知义务；2）投保人在本合同保险期间届满前申请解除合同；3）被保险人续保时的年龄超过本合同规定的最高续保年龄；4）投保人在上一保险合同届满后的60日内，未按照续保当时被保险人的保障计划、年龄、性别、首续保以及有无基本医疗保险所对应的保险费率和约定的保险费交纳方式交纳相应的保险费；5）若投保人选择月交方式，且在本合同约定的宽限期内，未按投保时被保险人的保障计划、年龄、性别、首续保以及有无基本医疗保险所对应的保险费率和约定的保险费交纳方式交纳相应的保险费。投保人失去保证续保权后，本公司不再接受续保。重新申请投保本保险时，按首次投保处理。

2.3 费率调整：费率调整触发条件的具体指标中的一个或者多个的变化，导致本保险的上一年度赔付率（见7.3）≥85%，或本保险的上一年度赔付率≥（行业平均赔付率（见7.4）-10%）时，本公司可执行本保险的费率调整。费率调整适用于本保险所有被保险人，或同一费率组别（包括保障计划、年龄、性别、首续保以及有无基本医疗保险等费率分组条件）的所有被保险人，本公司不会因单一被保险人身体状况差异或历史理赔情况而实行差别化费率调整政策。经调整的费率将通知投保人，并适用于续保合同。费率调整的频度：首次费率调整时间不早于本保险正式上市销售之日起满3年，每次费率调整的时间间隔不少于1年。费率调整的上限：费率调整时，本保险不同费率组别会有相同或者不同的调整幅度，但单个费率组别每次费率调整的上限为30%。费率调整的流程：本保险每次费率调整情况将在本公司官方网站的“长期医疗保险”子栏目中公示，公示满30日起开始执行。费率调整的通知：本公司会将费率调整原因和调整后的费率情况在公示同时，以保单约定的方式通知投保人。投保人的权利与义务：在保证续保期间内，如本保险发生费率调整，投保人有按约定交纳保险费的义务，也有解除合同或放弃续保的权利，解除合同或放弃续保均将导致失去保证续保权。

2.4 保障计划：本合同的保障计划，以及保障计划中涉及的医院范围、年度累计给付总限额、各项保险责任年度累计给付限额、少儿特定疾病保险金金额、免赔额及赔付比例见附表一。在本合同保险期间内，累计给付的保险金以本合同约定的年度累计给付总限额为限，累计给付的保险金达到本合同约定的年度累计给付总限额时，本公司对该被保险人的各项保险责任均终止，保险合同继续有效。若未发生本条款第2.2.3条“保证续保权终止”中所约定的一个或者多个情形，在保证续保期间内，投保人仍享有保证续保权；若投保人已失去保证续保权，本合同效力终止。

4.1 保险费：本合同的保险费由被保险人的保障计划、年龄、性别、首续保以及有无基本医疗保险等因素共同确定。本合同的保险费和交费方式由投保人与本公司约定，并在保险单上载明。保险费的交费方式分为年交和月交，由投保人在投保时选择。若投保人选择月交方式交纳保险费，在交纳首期保险费后，应当在每个保险费约定交纳日（见7.51）或之前交纳对应各期的保险费。

4.2 宽限期、合同效力的中止与恢复：若投保人选择月交方式且到期未交纳保险费，自催告之日起30日为保险费交纳的宽限期。宽限期内发生的保险事故，本公司仍承担本合同约定的保险责任，但有权先从给付的保险金中扣除投保人欠交的保险费。如果投保人在宽限期届满时仍未交纳保险费，则本合同自宽限期届满日的次日零时起效力中止，在本合同效力中止期间发生保险事故的，本公司不承担给付保险金的责任，且投保人失去保证续保权。自本合同效力中止之日起至保险期间届满前，投保人可以向本公司申请恢复合同效力。本公司有权对被保险人的身体状况进行核保。经本公司与投保人协商并达成协议，在投保人补交保险费后，自投保人交纳保险费的次日零时起，本合同效力恢复。自本合同效力中止之日起至保险期间届满日止仍未达成协议的，本合同效力终止。

3.1 合同成立与生效：投保人提出保险申请，本公司同意承保，本合同成立，合同成立日期于保险单上载明。除另有约定外，自本合同成立，本公司收取保险费并签发保险单的次日零时起本合同生效，本公司自载明于保险单上的生效日起开始承担本合同约定的保险责任。若投保人在上一保险合同届满后的60日内，按照续保当时被保险人的保障计划、年龄、性别、首续保以及有无基本医疗保险所对应的保险费率和本合同约定的保险费交纳方式交纳相应的保险费，则本合同的生效时间将自动追溯至上一合同保险期间届满日的次日零时。

3.2 犹豫期：自投保人签收保险单之日起有15天的犹豫期。如投保人在犹豫期内申请解除本合同，应填写解除合同申请书并向本公司提供下列资料：1）保险合同；2）投保人的有效身份证件。自本公司收到解除合同申请书时起，本合同即被解除，本公司自始不承担任何保险责任。投保人犹豫期内解除合同，本公司将无息退还投保人所交的全部保险费。

3.3 犹豫期后解除合同的手续及风险：如投保人在犹豫期后申请解除本合同，应填写解除合同申请书并向本公司提供下列资料：1）保险合同；2）投保人的有效身份证件。自本公司收到解除合同申请书时起，本合同效力终止。本公司自收到解除合同申请书之日起30日内向投保人退还本合同的现金价值（见7.50）。投保人犹豫期后解除合同会遭受一定损失。
```
**肺源性心脏病**

指由于各种胸肺及支气管病变而继发的肺动脉高压，最后导致以右室肥大为特征的心脏病。须经呼吸专科医生确诊，且必须同时满足如下诊断标准：
1. 左心房压力增高（不低于20个单位）；
2. 肺血管阻力高于正常值3个单位（Pulmonary Resistance）；
3. 肺动脉血压不低于40毫米汞柱；
4. 肺动脉楔压不低于6毫米汞柱；
5. 右心室心脏舒张期末压力不低于8毫米汞柱；
6. 右心室过度肥大、扩张，出现右心衰竭和呼吸困难。

```
产品名：人保健康青春无忧互联网住院医疗保险

附加的条款信息：
1. 保险期间：1年
2. 保障计划及赔付比例、医院范围、年度累计给付限额见附表一
   - 计划一：赔付比例100%，医院范围为二级以上（含二级）公立医院的普通部，年度累计给付限额1万元（其中床位费每日给付限额为1000元）
   - 计划二：赔付比例100%，医院范围为二级以上（含二级）公立医院的普通部、特需医疗部、国际部和VIP部，年度累计给付限额1.5万元（其中床位费每日给付限额为1500元）

销售限制：
1. 被保险人范围：凡投保时出生满28天至17周岁，身体健康的个人均可作为被保险人参加本保险，投保时需符合本公司的投保规定。
2. 保险责任：
   - 等待期设置：自保险合同生效之日起，本公司将对一段时间内发生的保险事故不承担给付保险金的责任，这段时间称为等待期。本合同的等待期为90天。如果被保险人在等待期内确诊疾病，无论对该疾病的治疗发生在等待期内或等待期满后，本公司均不承担给付保险金的责任，本合同继续有效。以下情形，无等待期：1）被保险人因意外伤害引起的保险事故；2）投保人在本保险上一保险合同的保险期间届满前为该被保险人重新投保的。
   - 住院医疗费用保险金：被保险人因意外伤害或等待期满后因意外伤害之外的其他原因，经本公司认可的医院专科医生诊断必须接受住院治疗的，对于在本公司认可的医院住院期间，在就诊医院内实际发生的合理且必需的住院医疗费用，本公司按照约定的赔付比例给付住院医疗费用保险金。其中，床位费的每日给付金额以附表一中约定的限额为限。
   - 补偿原则和赔付标准：若被保险人发生的属于本合同保险责任范围内的医疗费用已通过基本医疗保险、公费医疗、政府主办补充医疗及其他费用补偿型商业医疗保险等其他任何途径得到了相应补偿，本公司仅对已扣除上述补偿后的剩余部分按照本合同的约定进行给付；对于被保险人实际发生的属于本合同保险责任范围内的医疗费用，若其以参加基本医疗保险或公费医疗身份投保，但在就诊时未按基本医疗保险或公费医疗有关规定取得医疗费用补偿，本公司仅按照应当给付的保险金的60%进行赔付。
3. 责任免除：因下列一个或者多个情形引起的保险事故或造成的费用支出，本公司不承担给付保险金的责任，详见条款第2.4条“责任免除”。
4. 不保证续保：本合同为不保证续保合同。保险期间届满，投保人需要重新向本公司申请投保本保险，经本公司同意且交纳保险费，投保人获得新的保险合同。如本保险统一停售，本公司将不再接受投保申请。
5. 犹豫期：自投保人签收保险单之日起有15天的犹豫期。如投保人在犹豫期内申请解除本合同，本公司将无息退还投保人所交的全部保险费。
6. 保险费：本合同的保险费由被保险人的保障计划、年龄、投保情形以及有无基本医疗保险等因素共同确定。保险费的交费方式分为一次交清和月交，由投保人在投保时选择。
```

