```
"""赔付 & 领取规则"""
第二十六条 保险标的发生保险责任范围内的损失，保险人有权选择下列方式赔偿：
（一）货币赔偿：根据受损标的的实际损失和本保险合同的约定，以支付保险金的方式赔偿；
（二）实物赔偿：以实物替换受损保险标的，该实物应具有保险标的出险前同等的类型、结构、状态和性能；
（三）实际修复：保险人自行或委托他人修理修复受损保险标的。

第二十七条 保险标的遭受损失后，如果有残余价值，应由双方协商处理。如折归被保险人，由双方协商确定其价值，并在计算实际损失时扣除。

第二十八条 发生保险责任范围内的损失时，保险人按照其实际损失扣除本保险合同约定的免赔额或按本保险合同载明的免赔率计算的免赔额后，在保险金额范围内计算赔偿。

第二十九条 因发生保险责任范围内损失时，被保险人为防止或减少保险标的的损失所支付的必要、合理的费用，在保险标的损失金额之外另行计算，最高不超过被施救保险标的的保险金额。被施救的财产中，含有本保险合同未承保财产的，按被施救保险标的的保险价值与全部被施救财产价值的比例分摊施救费用。

第三十条 保险事故发生时，如果存在重复保险，保险人按照本保险合同的相应保险金额与其他保险合同及本保险合同相应保险金额总和的比例承担赔偿责任。其他保险人应承担的赔偿金额，本保险人不负责垫付。若被保险人未如实告知导致保险人多支付赔偿金的，保险人有权向被保险人追回多支付的部分。

第三十一条 保险标的发生部分损失，保险人履行赔偿义务后，本保险合同的保险金额自损失发生之日起按保险人的赔偿金额相应减少，保险人不退还保险金额减少部分的保险费。如投保人请求恢复至原保险金额，应按原约定的保险费率另行支付恢复部分从投保人请求的恢复日期起至保险期间届满之日止按日比例计算的保险费。

第三十二条 发生保险责任范围内的损失，应由有关责任方负责赔偿的，保险人自向被保险人赔偿保险金之日起，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对有关责任方请求赔偿的权利，被保险人应当向保险人提供必要的文件和所知道的有关情况。被保险人已经从有关责任方取得赔偿的，保险人赔偿保险金时，可以相应扣减被保险人已从有关责任方取得的赔偿金额。保险事故发生后，在保险人未赔偿保险金之前，被保险人放弃对有关责任方请求赔偿权利的，保险人不承担赔偿责任；保险人向被保险人赔偿保险金后，被保险人未经保险人同意放弃对有关责任方请求赔偿权利的，该行为无效；由于被保险人故意或者因重大过失致使保险人不能行使代位请求赔偿的权利的，保险人可以扣减或者要求返还相应的保险金。

第三十三条 被保险人向保险人请求赔偿保险金的诉讼时效期间以现行有效的《中华人民共和国保险法》中的相关规定为准，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。
```

```
第六条     发生保险责任范围内的损失，保险人以支付保险金的方式赔偿： 
保险人按照其实际损失扣除保险合同载明的免赔额或按照保险合同载明的免赔率计算的免赔额后，在保险金额内计算赔偿。 

第七条    被保险人向保险人请求赔偿时，应提交以下索赔证明和资料： 
（一）房屋无法居住的相关证明材料。 
（二）如工作变更原因的，需提供工作变更的相关证明； 
（三）如发生意外或罹患疾病且住院情形，须提供医院出具的诊断证明和住院证明； 
（四）被保险人搬家费用支付凭证、发票或收据； 
（五）被保险人所能提供的其他与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的证明和资料。 
被保险人未履行前款约定的索赔证明和资料提供义务，导致保险人无法核实损失情况的，保险人对无法核实部分不承担赔偿责任。
```

```
```

```
```

```
第二十七条  保险标的发生保险责任范围内的损失，保险人按以下方式计算损失： 
（一）保险金额等于或高于保险标的出险时实际价值时，按实际损失计算，最高不超
过出险时实际价值； 
（二）保险金额低于保险标的出险时实际价值时，按实际损失计算，最高不超过保险
金额； 
（三）若本保险合同所列标的不止一项时，应分项按照本条约定处理。

第二十八条  保险责任范围内损失时，被保险人为防止或减少保险标的的损失所支付的
必要、合理的费用，在保险标的损失金额之外另行计算，最高不超过被施救保险标的的保
险金额。保险标的遭受损失后，如果有残余价值，应由双方协商处理。如折归被保险人，
由双方协商确定其价值，并在保险赔款中扣除。

第二十九条   因发生施救的财产中，含有本保险合同未承保财产的，按被施救保险标
的的保险价值与全部被施救财产价值的比例分摊施救费用。

第三十条  每次事故保险人的赔偿金额为根据第二十七条约定计算的金额扣除每次事
故免赔额（或免赔率）后的金额。

第三十一条  保险事故发生时，如果存在重复保险，保险人按照本保险合同的相应保
险金额与其他保险合同及本保险合同相应保险金额总和的比例承担赔偿责任。 
其他保险人应承担的赔偿金额，本保险人不负责垫付。若被保险人未如实告知导致保
险人多支付赔偿金的，保险人有权向被保险人追回多支付的部分。

第三十二条  保险标的发生部分损失，保险人履行赔偿义务后，本保险合同的保险金额
自损失发生之日起按保险人的赔偿金额相应减少，保险人不退还保险金额减少部分的保险
费。如投保人请求恢复至原保险金额，应按原约定的保险费率另行支付恢复部分从投保人
请求的恢复日期起至保险期间届满之日止按日比例计算的保险费。

第三十三条  发生保险责任范围内的损失，应由有关责任方负责赔偿的，保险人自向被
保险人赔偿保险金之日起，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对有关责任方请求赔偿的权
利，被保险人应当向保险人提供必要的文件和所知道的有关情况。 
被保险人已经从有关责任方取得赔偿的，保险人赔偿保险金时，可以相应扣减被保险
人已从有关责任方取得的赔偿金额。 
保险事故发生后，在保险人未赔偿保险金之前，被保险人放弃对有关责任方请求赔偿
权利的，保险人不承担赔偿责任；保险人向被保险人赔偿保险金后，被保险人未经保险人
同意放弃对有关责任方请求赔偿权利的，该行为无效；由于被保险人故意或者因重大过失
致使保险人不能行使代位请求赔偿的权利的，保险人可以扣减或者要求返还相应的保险金。
```

