```
产品名: 家庭财产损失保险、居家责任保险、家用燃气用户意外伤害保险

附加的条款信息:
1. 本保险合同由保险条款、投保单、保险单、保险凭证以及批单组成。
2. 本保险条款由总则、家庭财产损失保险、居家责任保险、家用燃气用户意外伤害保险和通用条款五部分组成。
3. 中华人民共和国境内的各类机关、企事业单位、个体经济组织以及其他组织或自然人，可作为本保险合同的投保人。经煤气/天然气公司验收同意使用燃气设备、燃气器具的居民家庭成员可作为本保险合同的被保险人。家用燃气为各地政府统一提供的各类成分的市政燃气，包括但不限于管道煤气、管道天然气、罐装液化石油气、灌装液化甲醇等。

销售限制:
1. 投保人应当在保险合同成立时缴清保险费，投保人未按约定缴付保险费的，保险人可在约定期限后的三十天内解除本保险合同。保险费缴清前，保险合同不生效。保险合同生效前发生保险事故的，保险人不承担保险责任。
2. 被保险人在燃气使用过程中应当遵守公安、消防部门及煤气/天然气公司的有关规定，维护保险标的的安全。一旦发现燃气管道或燃气设备出现损坏、漏气、堵塞等问题，应及时向煤气/天然气公司报修。
3. 在保险期间内，如果发生被保险人名称、保险标的地址等重要保险事项的变更，或者燃气器具增加或变更致使保险标的危险程度显著增加，或者其他足以影响保险人决定是否继续承保或是否增加保险费的保险合同重要事项变更，被保险人应及时书面通知保险人，保险人有权要求增加保险费或者解除保险合同。
4. 发生本保险责任范围内的事故后，被保险人应该及时通知煤气/天然气公司或公安、消防部门，尽力采取必要、合理的措施，防止或减少损失，否则，对因此扩大的损失部分，保险人不承担赔偿责任。
5. 保险责任开始前，投保人要求解除保险合同的，应当按照合同约定向保险人支付手续费，保险人应当退还保险费；保险责任开始后，投保人要求解除保险合同的，自书面通知保险人之日起，保险合同解除。保险人按短期费率收取自保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的保险费，不足一个月的按一个月收取，并退还剩余的部分保险费。
```

