在合同保险期间内，且合同有效的前提下，本公司按以下约定承担保险责任：

1. **身故保险金或全残保险金**
   - 若被保险人因遭受意外伤害导致身故或全残，或在合同生效之日起 90 日后因意外伤害以外的原因导致身故或全残：
     - ① 被保险人未满 18 周岁的，本公司按以下两项中金额较大者给付身故保险金或全残保险金，合同终止:
       - a) 被保险人身故或确定全残时投保人根据合同约定已支付的保险费总额；
       - b) 被保险人身故或确定全残时合同保险单的现金价值。
     - ② 被保险人年满 18 周岁的，本公司按投保人根据合同约定已支付的保险费总额乘以被保险人身故或确定全残时的到达年龄所对应的比例给付身故保险金或全残保险金，合同终止:
       - 被保险人身故或确定全残时的到达年龄 对应比例
         - 40 周岁及以下 160%
         - 41-50 周岁 140%
         - 51 周岁及以上 120%
   - 若被保险人在本合同生效之日起 90 日内因意外伤害以外的原因导致身故或全残，本公司按您根据本合同约定已支付的保险费总额给付身故保险金或全残保险金，本合同终止。

2. **民航交通意外身故保险金或民航交通意外全残保险金**
   - 若被保险人乘坐经营客运业务的民航班机，自进入航班班机的舱门时起至飞抵目的地走出舱门时止，遭受意外伤害，并自该意外伤害发生之日起 180 日内以非该次意外伤害为直接原因导致身故或全残，本公司按身故保险金或全残保险金的 3 倍给付民航交通意外身故保险金或民航交通意外全残保险金，合同终止。

3. **满期保险金**
   - 若被保险人生存至保险期间届满，本公司按基本保险金额给付满期保险金，合同终止。

在任何情况下，身故保险金、全残保险金、民航交通意外身故保险金、民航交通意外全残保险金和满期保险金中，任意两项或数项不可兼得，即若本公司给付其中任何一项保险金，则其他保险金不再给付。

