```
在本附加合同的保险期间内，被保险人以乘客（不包括本人作为公共交通工具的驾驶员、操作人员或机组成员）身份乘坐（释义 一）从事客运的营运交通工具（释义 二）期间遭受意外伤害（释义 三），并因该意外伤害直接导致其身故或伤残的，保险人依照下列约定承担保险责任：

（一）意外身故保险责任
被保险人自该意外伤害发生之日起 180 日（含第180日）内因该意外伤害身故的，保险人按本合同载明的营运交通工具所对应的意外身故保险金额承担向意外身故保险金受益人给付意外身故保险金的责任，本合同终止。
被保险人因遭受意外伤害且自该意外伤害发生之日起下落不明，后经人民法院宣告死亡的，保险人按本合同载明的营运交通工具所对应的意外身故保险金额承担向意外身故保险金受益人给付意外身故保险金的责任。但若被保险人被宣告死亡后生还的，保险金受领人应于知道或应当知道被保险人生还后 30 日内退还保险人给付的意外身故保险金。
若在被保险人意外身故前保险人已经给付下述第（二）项约定的意外伤残保险金的，则保险人在给付意外身故保险金时应扣除已累计给付的意外伤残保险金。

（二）意外伤残保险责任
被保险人自该意外伤害发生之日起 180 日（含第180日）内因该意外伤害造成伤残并达到本合同所附《人身保险伤残评定标准及代码》（原中国保监会，保监发[2014]6号，标准编号为JR/T 0083-2013,以下简称《伤残评定标准》）所列伤残程度之一的，保险人按《伤残评定标准》所对应伤残等级的给付比例乘以本合同载明的营运交通工具所对应的意外伤残保险金额，承担向被保险人给付意外伤残保险金的责任。被保险人应在治疗结束后进行伤残鉴定，如被保险人自该意外伤害发生之日起 180 日后治疗仍未结束，则保险人按该意外伤害发生之日起第 180日的身体情况进行伤残评定，并据此承担向被保险人给付意外伤残保险金的责任。
（1）被保险人因同一意外伤害造成两处或两处以上伤残时，保险人根据《伤残评定标准》规定的多处伤残评定原则给付意外伤残保险金，但给付总额不超过营运交通工具所对应的意外伤残保险金额。
（2）被保险人如在本次意外伤害之前已有伤残，保险人按合并后的伤残程度在《伤残评定标准》中所对应伤残等级的给付比例扣除原有伤残程度在《伤残评定标准》中所对应伤残等级的给付比例后,乘以营运交通工具所对应的意外伤残保险金额，承担向被保险人给付意外伤残保险金的责任。
若保险人累计给付的意外伤残保险金的总额达到本合同载明的营运交通工具所对应的意外伤残保险金额时，保险人对被保险人的意外伤残保险责任终止。

被保险人所乘坐的营运交通工具种类由投保人、保险人约定，并在保险单中载明。保险人仅对被保险人乘坐在保险单中载明的营运交通工具时发生的保险事故承担保险责任。
```

""

```
第二部分     保障内容 
第二条   保险责任 
本附加合同的保险责任包括“意外 住院 医疗保险金”和“意外门急诊医疗保险金”。 投保人可选择投保一项或者多项 保险责任 ，并在本 附加 合同中载明 。 所投保的保险责任一经确定，在本附加合同保险期间内不得变更  。 
（一）  意外住院医疗保险金（可选） 
在本附加合同保险期间内，被保险人因遭受 意外伤害  （释义一）事故，在 医院  （释义二）接受 住院  （释义三）治疗的，对于被保险人住院期间发生的需个人支付的、符合当地 基本医疗保险  （释义四）主管部门规定范围的及超出当地基本医疗保险主管部门规定范围的、 必需且合理  （释义五）的住院医疗费用， 保险人在扣除约定的免赔额后，分别按照约定的不同的给付比例进行赔付，相关给付比例将在本附加合同上予以载明。保险人累计给付金额之和以本附加合同约定的意外住院医疗保险金额为限。  当累计给付金额之和达到  意外住院医疗  保险金额时，保险人对被保险人在  意外住院医疗  保险金项下的保险责任终止。
除另有约定外，到本附加合同满期日时，被保险人未结束本次住院治疗的，保险人继续承担 因本次住院发生的、 最高不超过本附加合同满期日后  30日内的住院医疗费用  。 
（二）  意外门急诊医疗保险金（可选） 
在本附加合同保险期间内，被保险人因遭受意外伤害事故，在医院接受门诊或急诊治疗的，对于被保险人门诊或急诊治疗期间发生的需个人支付的、符合当地基本医疗保险主管部门规定范围的及超出当地基本医疗保险主管部门规定范围的、必需且合理的门诊或急诊医疗费用， 保险人在扣除约定的免赔额后，分别按照约定的不同的给付比例进行赔付，相关给付比例将在本附加合同上予以载明。保险人累计给付金额之和以本附加合同约定的意外门急诊医疗保险金额为限。  当累计给付金额之和达到  意外门急诊医疗  保险金额时，保险人对被保险人在  意外门急诊医疗  保险金项下的保险责任终止。
除另有约定外，到本附加合同满期日时，被保险人未结束本次门诊或急诊治疗的，保险人继续承担 因本次 门诊或急诊 发生的、 最高不超过本附加合同满期日后  15日内的  门诊或急诊  医疗费用  。 
在本附加合同保险期间内，被保险人不论一次或多次因遭受意外伤害事故发生住院、门诊或急诊治疗的，保险人均按上述约定承担给付保险金的责任。 当投保人选择投保上述两项保险责任时，  保险人累计给付金额之和以本附加合同约定的总保险金额为限。  当  保险人上述两项责任下的  累计给付金额达到  总  保险金额时，本  附加  合同终止。 
第三条   补偿原则和赔付标准 
（一）本附加合同适用医疗费用补偿原则。若被保险人已从其他途径（包括基本医疗保险、公费医疗、工作单位、保险人在内的任何商业保险机构，以及依法承担侵权损害赔偿责任的第三人等）获得本附加合同责任范围内医疗费用补偿，则保险人仅对被保险人实际发生的合理的  医疗  费用扣除其所获医疗费用补偿后的余额按照本附加合同的约定进行赔付。社保卡个人账户部分支出视为个人支付，不属于已获得的医疗费用补偿。
（二）若被保险人以参加基本医疗保险或公费医疗身份投保，但未以参加基本医疗保险或公费医疗身份就诊并结算的，则保险人根据本附加合同单独约定的给付比例进行赔付。
第四条   责任免除 
任何在下列期间发生的或因下列情形之一导致被保险人发生意外住院  医疗  费用或意外门急诊医疗费用的  ，保险人不承担给付保险金的责任： 
（一）  非因主合同所列意外伤害事故而发生的治疗； 
（二）  用于矫形、整容、美容、器官移植或修复、安装及购买  康复性医疗器械  （如  眼镜或隐形眼镜、义齿、义眼、义肢、轮椅、拐杖、助听器  等）所产生的费用； 
（三）  被保险人  因预防、康复、休养或疗养、医疗咨询、健康体检、以捐献身体器官为目的的医疗行为、保健性或非疾病治疗类项目发生的医疗费用  ； 
（四）  被保险人在  不符合本附加合同约定的医院就诊发生  的医疗费用； 
（五）  被保险人因发生椎间盘突出症（包括椎间盘膨出、椎间盘突出、椎间盘脱出、游离性椎间盘等类型）而发生的医疗费用； 
（六）  被保险人因病理性骨折而发生的医疗费用。 
第五条   保险金额 
保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。  本附加合同中的意外住院医疗保险金额、意外门急诊医疗保险金额和总保险金额由投保人、保险人双方约定，并在本附加合同中载明。 保险金额一经确定，保险期间内不能进行变更。 
```

