```
在保险期间内，被保险人持有有效证件在境内或境外旅行时，因旅行证件（见第1条释义）遗失、被偷盗、抢劫所造成的下列损失，保险人按其合理且必须的实际支出费用，根据本保险合同约定负责赔偿：
(一) 重新办理该旅行证件所需费用；
(二) 因上述证件遗失，致使被保险人逾期停留在境外所发生的住宿费用（限三星级（含）以下酒店标准间）和额外公共交通费用。
```

```
在保险期间内，被保险人持有有效证件在中华人民共和国境内（不包括香港、澳门及台湾地区）或境外（包括香港、澳门及台湾地区）旅行期间，因意外事故造成第三者身故或人身损害、财产损失或损坏，依照事故发生地法律应由被保险人承担的赔偿责任，保险人按照本附加险合同的约定负赔偿责任。

保险事故发生后，被保险人因保险事故而被提起仲裁或者诉讼的，对应由被保险人支付的仲裁或者诉讼费用以及事先经保险人书面同意而支付的其他必要的、合理的费用（以下简称“法律费用”），保险人按照本附加险合同约定也负责赔偿。

保险人对每次保险事故引起的赔偿金额在任何情况下，均不得超过本保单中列明的每次事故赔偿限额。在本附加险期限内，保险人在本保单项下的最高赔偿金额不得超过本保险单列明的累计事故赔偿限额。

本附加险的赔偿限额包括累计事故赔偿限额、每次事故赔偿限额、医疗费用赔偿限额、财产损失赔偿限额。其中医疗费用赔偿金额、财产损失赔偿限额包含在每次事故赔偿限额中。具体赔偿限额由投保人与保险人协商确定，并在保险合同中载明。

每次事故免赔额由投保人与保险人在签订保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。

发生保险责任范围内的损失，保险人按以下方式计算赔偿：
（一）对于每次事故造成的损失，保险人在每次事故责任（赔偿）限额内计算赔偿，其中对每次事故的赔偿金额不得超过每次事故（赔偿）限额；
（二）在依据本条第（一）项计算的基础上，保险人在扣除按本附加险合同载明的每次事故免赔额后进行赔偿，但对于人身伤亡的赔偿不扣除每次事故免赔额；
（三）在保险期间内，保险人对多次事故损失的累计赔偿金额不超过累计事故赔偿限额。

除本附加险合同另有约定外，对每次事故法律费用的赔偿金额，保险人在第十八条计算的赔偿金额以外另行计算，但保险人对每次事故承担的法律费用的赔偿金额不超过每次事故责任限额的10％，在保险期间内累计赔偿金额不超过累计事故赔偿限额的30％。

发生保险事故时，如果被保险人的损失在有相同保障的其他保险项下也能够获得赔偿，则本保险人按照本附加险合同的责任限额（赔偿限额）与其他保险合同及本附加险合同的责任限额（赔偿限额）总和的比例承担赔偿责任。
```

**保障责任**

在本合同保险期间内，保险人承担投保人选择的以下一项或多项交通工具意外伤害保险责任，由保险人和投保人在保险单上约明。可选择的意外伤害保险责任类型如下：

1. **航空意外伤害保险责任**：是指保险期间内被保险人每次以乘客身份乘坐合法商业运营的民航班机，自持有效机票进入对应商业客运民航班机的舱门时起至飞抵目的地走出该班机舱门时止的期间内遭受意外伤害所导致的保险责任；
2. **轨道交通工具意外伤害保险责任**：是指保险期间内被保险人每次以乘客身份乘坐合法经营客运业务的轨道交通工具，自持有效客票踏上对应商业营运的轨道交通工具车厢时起至抵达目的地走出该轨道交通工具车厢时止的期间内遭受意外伤害所导致的保险责任；
3. **轮船意外伤害保险责任**：是指保险期间内被保险人每次以乘客身份乘坐合法商业运营的客运轮船，自持有效船票踏上对应商业营运的轮船甲板时起至抵达目的地离开该轮船甲板时止的期间内遭受意外伤害所导致的保险责任；
4. **营运汽车意外伤害保险责任**：是指保险期间内被保险人每次以乘客身份乘坐合法商业运营的客运汽车，自进入商业营运的客运汽车车厢时起至抵达目的地走出该汽车车厢时止的期间内遭受意外伤害所导致的保险责任；
5. **非营运汽车意外伤害保险责任**：是指保险期间内被保险人驾驶或乘坐不从事运营的家庭自用汽车、单位公务或商务用车，在车辆行驶期间内遭受意外伤害所导致的保险责任。

**保险责任具体条款**

1. **身故保险责任**
   - 在保险期间内，被保险人因遭受交通工具意外伤害事故，并自事故发生之日起一百八十日内因该事故为直接且单独原因导致身故的，保险人按保险单上所选定的该类交通工具意外伤害保险责任对应的保险金额给付身故保险金，对该被保险人的保险责任终止。
   - 被保险人因遭受意外伤害事故且自该事故发生日起下落不明，后经人民法院宣告死亡的，保险人按保险金额给付身故保险金。但若被保险人被宣告死亡后生还的，保险金受领人应于知道或应当知道被保险人生还后30日内退还保险人给付的身故保险金。
   - 保险人给付某类交通工具意外身故保险金时，如果被保险人已领取该类意外伤残保险金的，意外身故保险金为保险合同中列明的该类交通工具意外伤害保险责任对应的每人保险金额扣除已给付意外伤残保险金后的余额。

2. **伤残保险责任**
   - 在保险期间内，被保险人因遭受交通工具意外伤害事故，并自事故发生之日起一百八十日内因该事故为直接且单独原因直接导致《人身保险伤残评定标准及代码》（标准编号为JR/T 0083－2013）所列伤残项目，保险人按该标准规定的评定原则对伤残项目进行评定，并按评定结果所对应该标准规定的给付比例乘以保险单上所选定的该类交通工具意外伤害保险责任对应的保险金额给付伤残保险金。如第180日治疗仍未结束的，按当日的身体情况进行伤残鉴定，并据此给付伤残保险金。
   - 被保险人如在本次意外伤害事故之前已有伤残，保险人按合并后的伤残程度在《伤残评定标准》中所对应的给付比例给付伤残保险金，但应扣除原有伤残程度（投保前已患或因责任免除事项所致《伤残评定标准》所列的伤残视为原有伤残）所对应的残疾保险金。
   - 当同一意外伤害事故造成《伤残评定标准》所列两处或两处以上伤残时，首先对各处伤残程度分别进行评定，如果几处伤残等级不同，以最重的伤残等级作为最终的评定结论；如果两处或两处以上伤残等级相同，伤残等级在原评定基础上最多晋升一级，最高晋升至第一级。同一部位和性质的伤残，不应采用《伤残评定标准》条文两条以上或者同一条文两次以上进行评定。
   - 对于不同意外伤害事故造成《伤残评定标准》所列的伤残，本次意外伤害事故导致的伤残合并前次伤残可领较严重等级伤残保险金者，按较严重等级标准给付，但前次已给付的意外伤残保险金（投保前已患或因责任免除事项所致《伤残评定标准》所列的伤残视为已给付伤残保险金）应予以扣除。

3. **可选意外伤害附加保障**
   - **医疗费用**
     - 在本合同保险期间内，被保险人因遭受交通工具意外伤害事故，并因该次意外事故所致伤害而经认可的医疗机构进行必要治疗，保险人就其事故发生之日起一百八十日内（含第一百八十日）实际支出的合理医疗费用，在保险合同列明的该类交通工具意外伤害保险责任对应的医疗费用保险金额内，对超过免赔额的部分按约定的赔付比例给付意外伤害医疗保险金。具体的免赔额、给付比例在保险合同中载明。
     - 当被保险人住院治疗跨两个保险年度时，保险人以意外伤害事故发生日当年度的保险金额为限给付意外伤害医疗保险金。
     - 若被保险人的损失已从其他途径或其他保险单获得赔偿的，保险人根据有关单位或保险单承保公司出具的相关单证或给付保险金证明，在保险合同列明的保险金额限额内仅承担被保险人除前述其他赔偿额之外剩余部分的赔偿责任。
   - **住院津贴**
     - 被保险人因遭受交通工具意外伤害事故，并自事故发生之日起一百八十日内因该次意外伤害事故为直接原因并经认可的医疗机构诊断必须住院治疗，保险人按保险合同中列明的该类交通工具意外伤害保险责任对应的每日意外住院津贴金额与每次实际住院天数的乘积向被保险人给付意外住院津贴，但同一次住院给付天数不超过九十天，在保险期间内累计给付天数不超过一百八十天。

4. **保险人对每一被保险人乘坐同一类别交通工具所负的给付上述各项保险金的责任，以保险合同所载该类别交通工具所对应的每一被保险人的各项保险金额为限，一次或累计给付的保险金达到该类交通工具对应的各项保险金额时，本保险合同对该被保险人乘坐该类别交通工具的保险责任终止。**

```
在保险期间内，被保险人持有有效证件在境内或境外旅行时，由于银行卡丢失或失窃而造成非授权人于下列情形非法使用被保险人丢失或失窃的银行卡或该银行卡内的资料，则保险人将在保险单载明的保险金限额内以对应的保险金金额赔偿被保险人在该卡发行机构开立的账户项下直接因该非法使用所发生的账款损失：
(一) 发行机构支付，或从自动柜员机（ATM）提取现金或存款；
(二) 购买或租用商品或服务，包括但不限于网上购物；
但该账款须在本附加合同有效期内于挂失该丢失或失窃银行卡之前的48小时内发生，且该被保险人须在发现银行卡丢失或失窃后立即挂失该银行卡。
```

```
在保险期间内，被保险人持有有效证件在境内或境外旅行时，遭受意外事故导致严重受伤（见第1条释义）或罹患突发性重病（见第2条释义）时，经保险人委托的救援机构或其授权代表（以下简称“救援机构”）确认被保险人需要以下救援服务时，保险人按照本保险合同约定向救援机构支付如下运送和送返费用：

（一）紧急医疗运送
1. 将被保险人运送到距离事故发生地最近的且具备适当医疗护理条件的所在地医院；
2. 救援机构首次认为事故发生地医院的医疗条件不能保证被保险人得到及时充分的医疗救助时，被保险人将被转运到其他医疗条件合适的所在地医院或者邻近国家的医院。该次医疗运送后本附加条款保险责任终止。
3. 在运送过程中，因病情需要，救援机构将派遣医护人员护送被保险人。
4. 对被保险人的紧急医疗运送手段，以在事故发生地能够提供的最合适的手段为限。若以空运为转运方式，一般使用正常航班。若救援机构认为必要并经保险人认可，可以包机或者使用医疗救护专用机运送被保险人。

（二）紧急医疗送返
1. 救援机构认为被保险人的伤势或病情已稳定，救援机构将安排被保险人乘坐正常航班返回其原出发地（见第3条释义）。如救援机构认为必要，可以在转运被保险人回原出发地过程中提供医疗护送。
2. 救援机构认为被保险人伤势或病情允许，将根据被保险人的指定安排其回原出发地的机场。若未指定或者不能指定有关地点，被保险人将被送至离其原出发地最近的机场。如救援机构认为被保险人在抵达原出发地时需入院治疗，被保险人将被送到上述机场所在地被保险人指定的任意一家医院。若被保险人未指定或者不能指定有关医院，被保险人将被送至离其原出发地最近的具备适当医疗、护理条件的医院，该次医疗送返责任终止。
3. 如救援机构认为被保险人的健康状况允许其乘坐正常航班返回原出发地，被保险人应使用其开始旅行时购买的原始回程机票或电子机票凭证。若被保险人所购买的原始回程机票或电子机票凭证，由于救援过程而过期失效，救援机构将承担被保险人的回程机票费，但被保险人需把原始回程机票或电子机票凭证交给救援机构或向救援机构提供先前购买回程机票的证明。若被保险人无原始回程机票或电子机票凭证或无法提供任何证明，则被保险人从所在地返回原出发地的单程机票费由被保险人自负。

（三）救援机构根据被保险人身体状况或治疗需要，有权决定运送或送返的手段和目的地。运送和送返手段包括配备专业医生、护士和必要的运输工具。保险人的保险责任仅限于以上医疗运送和送返费用，包括救援机构安排的运输、运输途中医疗护理及医疗设备和用品之费用。

（四）可选保险责任：身故遗体送返
在保险期间内，被保险人持有有效证件在旅行时，遭受意外伤害事故或罹患突发性疾病，并以此为直接且单独原因导致被保险人身故，保险人委托的救援机构依被保险人遗愿或其家属的愿望，在保险人身故地法律法规允许的范围内按下列情况安排遗体保存或火化，且将被保险人之遗体或骨灰送返被保险人的原出发地：
1. 如选择遗体运送回其原出发地的，救援机构负责用正常航班将被保险人的遗体从事故发生地运至离其原出发地最近的机场，所承担的灵柩费以身故地普通灵柩标准为准；
2. 如选择火葬的，救援机构负责将被保险人遗体在身故地火葬并将骨灰运回被保险人的原出发地（运送费用以正常航班为准），火葬费用以身故地普通丧葬标准为准；
3. 如选择就地安葬遗体的，救援机构负责安排被保险人遗体就地安葬，安葬费用以身故地普通安葬标准为准。
4. 如被保险人遗愿及其家属的愿望无法及时查知的，或被保险人遗愿违反身故地法律法规规定且其家属愿望无法及时查知的，救援机构将负责在身故地法律、法规允许的范围内将被保险人遗体在身故地火葬并将骨灰运回被保险人的原出发地（运送费用以正常航班为准），火葬费用以身故地普通丧葬标准为准；
5. 如被保险人遗愿及其家属的愿望违反身故地法律、法规规定的，经救援机构告知后仍不愿更改的，本保险合同于救援机构得知被保险人家属不愿更改的决定之时终止，保险责任同时终止，保险人将退还投保人未满期保费。

（五）以上救援服务所需的费用（除被保险人自负费用外）经保险人核实确认后直接支付给救援机构，费用总数最高以保险金额为限。倘若实际费用超过保险金额，则超出部分由被保险人或其亲属自行与救援机构结算。

（六）任何未经救援机构批准并安排所发生的费用，保险人不负责支付。若在紧急医疗情况下，投保人、被保险人及其旅伴无法及时通知救援机构，保险人将有权根据投保人所选择的保险计划，以及在相同情况下由救援机构提供或安排服务所需要的合理的费用标准就被保险人实际支出的相关费用进行赔偿。
```

```
在保险期间内，被保险人持有有效证件在境内或境外旅行时，因遭遇盗窃、抢劫，或因承运人及任何第三方的责任而遗失或损坏被保险人合法拥有的个人行李（见第1条释义）、行李中的个人物品及随身携带的物品，并于自知道或应当知道本附加条款保险事故发生之时起的二十四小时内向保险事故发生地海关、警方或其他有关部门报案并领取其出具的保险事故证明，保险人按照本保险合同的约定，赔偿 有关修理费用或其实际价值。

对于被保险人个人行李、物品及随身携带物品的损失，保险人有权选择采用下列方式赔偿：
(一) 货币赔偿：根据受损标的的实际损失，按照保险合同的约定，以支付保险金的方式赔偿。
(二) 实物赔偿：保险人以实物替换受损保险标的。
(三) 实际修复：保险人自行或委托他人修复受损保险标的。

对受损保险标的在替换或修复过程中，被保险人进行的任何变更、性能增加或改进所产生的额外费用，保险人不负责赔偿。

若被保险人遗失或损坏的个人行李或随身物品购买已超过一年的，保险人可根据其磨损及折旧程度自行做出适当赔偿或进行修复。

保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。保险金额由投保人、保险人双方约定，并在保险单中载明。投保人应该按照合同约定向保险人交纳保险费。保险人和投保人可以在本保险合同项下约定免赔额等限制条件。
```

```
保险责任

第二条  保险期间内，被保险人猝死，保险人按本附加险合同约定的保险金额给付猝死保险金，同时保险人对该被保险人的本附加险合同责任终止。

根据世界卫生组织（WHO）对于猝死的定义，猝死指平素身体健康或貌似健康的患者，在短时间内，因自然疾病而突然身故。猝死的时间限度指从首次发病到身故所经过的时间，具体由投保人与保险人协商确定，并在保险单中载明，该时间以外身故的，不属于本附加险合同保险责任。导致猝死的自然疾病必须是被保险人在投保前自身未知且未曾进行诊疗而在保险期间内突然发生的。
```

```
在本附加险合同约定的保险期间内，被保险人持有有效证件在境内或境外旅行时，因发生下列事故之一，且以该事故为直接原因导致被保险人无法继续旅行的，保险人依据本附加险合同约定，以保险单载明的保险金额为限，赔偿被保险人自发生该事故前已经支付但未使用且无法追回的旅行费用以及其在旅行开始后为前往旅行目的地或返回日常居住地或日常工作地而额外支出的合理且必需的住宿费用及公共交通费用。

(一) 被保险人身故、遭遇意外伤害事故导致严重受伤或患有突发性重病经当地医院医生诊断不宜继续原定行程或须在事故发生地接受治疗；
(二) 被保险人遭遇劫机或被劫持；
(三) 被保险人的亲属或随行的旅伴身故、遭遇意外伤害事故导致严重受伤或患有突发性重病经当地医院医生诊断须在事故发生地接受治疗；
(四) 被保险人境内日常居住地的室内家庭财产遭受火灾、爆炸、水管爆裂、自然灾害或被盗窃导致严重的财产损失，且被保险人须立即返回处理相关事宜；
(五) 旅行开始后，旅行出发地、计划内的途径地或目的地发生暴动、被保险人乘坐的公共交通工具承运人雇员罢工、自然灾害或突发流行疫病。

在保险合同生效前，被保险人身体状况必须适合旅行且被保险人没有意识到任何会导致原定旅程中断、缩短或延期的状况，否则，保险人有权拒绝承担相应保险责任。

保险人向被保险人赔偿的总金额达到保险单载明的该被保险人在本附加合同项下对应的保险金额时，保险人对该保险人在本附加合同项下的保险责任终止。
```

**保障责任**

**保险责任**

**第五条** 在保险期间内，被保险人持有有效证件在中华人民共和国境内旅行时，因遭受意外伤害（见释义）事故导致身故、伤残的，保险人依照下列约定给付保险金。

1. **身故保险责任**
   - 在保险期间内，被保险人持有有效证件在中华人民共和国境内旅行时遭受意外伤害事故，并自事故发生之日起180日内（含第180日）因该事故为直接原因造成身故的，保险人按本保险合同约定的保险金额给付身故保险金，对该被保险人的保险责任终止。
   - 在保险期间内，被保险人持有有效证件在中华人民共和国境内旅行时遭受意外伤害事故且自该事故发生日起下落不明，后经人民法院宣告死亡的，保险人按本保险合同约定的保险金额给付身故保险金，对该被保险人的保险责任终止。但若被保险人被宣告死亡后生还的，保险金受领人应于知道或应当知道被保险人生还后30日内退还保险人已给付的身故保险金。
   - 被保险人身故前保险人已给付本条第（二）项约定的伤残保险金的，保险人在给付身故保险金时应扣除已给付的伤残保险金。

2. **伤残保险责任**
   - 在保险期间内，被保险人持有有效证件在中华人民共和国境内旅行时遭受意外伤害事故，并自该事故发生之日起180日内（含第180日）因该事故为直接原因造成《人身保险伤残评定标准及代码》（标准编号为JR/T 0083－2013，以下简称“《伤残评定标准》”）所列伤残项目，保险人按本保险合同及伤残评定标准规定的评定原则对相应伤残项目进行评定，并按评定结果所对应的《伤残评定标准》中规定的给付比例乘以保险金额给付伤残保险金。如被保险人自该事故发生之日起180日内（含第180日）治疗仍未结束的，按该事故发生之日起第180日该被保险人的身体情况进行伤残鉴定，并据此给付伤残保险金。
   - 被保险人如在本次意外伤害事故之前已有伤残，保险人按合并后的伤残程度，依本保险合同及《伤残评定标准》规定的评定原则对伤残项目进行评定，并按评定结果所对应的《伤残评定标准》中规定的给付比例乘以本保险合同约定的保险金额给付伤残保险金，但应扣除已有伤残程度所对应的伤残保险金。
   - 在保险期间内，当同一意外伤害事故造成《伤残评定标准》所列两处或两处以上伤残时，首先对各处伤残程度分别进行评定，如果几处伤残等级不同，以最重的伤残等级作为最终的评定结论；如果两处或两处以上伤残等级相同，伤残等级在原评定基础上最多晋升一级，最高晋升至第一级。同一部位和性质的伤残，不应采用《伤残评定标准》条文两条以上或者同一条文两次以上进行评定。
   - 对于不同意外伤害事故造成《伤残评定标准》所列的伤残，本次意外伤害事故导致的伤残合并前次伤残可领较严重等级伤残保险金者，按较严重等级标准给付，但前次已给付的意外伤残保险金（投保前已患或因责任免除事项所致《伤残评定标准》所列的伤残视为已给付伤残保险金）应予以扣除。

3. **可选保险责任**
   - 投保人可以通过在本保险合同中另行约定的方式增加额外保险责任，保险人将根据该约定对被保险人于保险期间内在下属情形下或期间内遭受意外伤害事故所导致的死亡、伤残依本条一至二款的约定承担给付保险金的责任:
     1. **户外运动及娱乐**：被保险人参加的，由具有正规营业执照或资质的公司或单位组织的，非比赛性、非职业性及非商业性的体育运动（见释义）。
     2. **季节性运动**：被保险人参加的，由具有正规营业执照或资质的公司或单位组织的，非比赛性、非职业性及非商业性的体育运动，并且该运动仅适合在特定季节进行。

**可选境内救援服务**

**第六条** 投保人可以通过在本保险合同中另行约定的方式选择境内救援服务，保险人将于保险期间内根据该约定为被保险人提供如下救援服务，保险人是否提供的境内旅行救援服务以保险单中的记载为准。

- **境内旅行救援服务**：被保险人在中华人民共和国境内旅行期间若遇紧急情况或需要，可以通过拨打本保险合同所载的救援热线电话，在保险人委托的救援机构或其授权代表（以下简称“救援机构”）提供的下列协助范围内，获得免费的信息提供，但保险人仅向被保险人提供信息，对于被保险人享受以下协助范围内免费信息指向的对应之服务所需支付给任何第三方服务提供者的费用，都由被保险人自行承担。保险人及救援机构对该第三方服务提供者的服务质量不承担保证责任，最终的服务选择权在于被保险人。
  - **电话医疗咨询**。二十四小时电话服务为被保险人提供医疗建议。
  - **推荐医疗服务机构**：应被保险人要求，为其提供医生、医院、门诊部、牙医以及牙科门诊部（以下总称为“医疗服务提供者”）的名字、地址、电话号码、办公时间等信息。但保险人及救援机构不负责提供医疗诊断或治疗。
  - **安排预约医生看诊**：协助被保险人代为预约当地医生看诊。但保险人及救援机构不负担因之产生的任何费用。
  - **安排住院许可**：若被保险人病情严重至需要入院治疗，救援机构可协助办理入院手续，但保险人及救援机构不负担因之产生的任何费用。
  - **住院期间及其后的健康状况的监控**：在遵守有关保密义务并符合相关授权内容的条件下，救援机构负责在自被保险人要求之日起至被保险人出院期间或其返回日常居住地或日常工作地前对被保险人的健康状况进行监控，但保险人对监控数据不承担保证责任。

```
一、必选保险责任 
（一）在保险期间内，被保险人持有有效证件在中华人民共和国境外（包括香港、澳门、台湾地区）旅行期间，遭受意外伤害事故或确诊患有突发性疾病（见释义）且自意外伤害事故或突发性疾病发生之日起 五日内  到医院（见释义）进行治疗的，保险人按照本附加险合同约定负责赔偿下列事项： 
1、自意外伤害事故或确诊患有突发性疾病发生之日起 九十日内  ，被保险人在事故发生地所在国家或地区的医院进行治疗所发生的，符合本附加险合同约定的，实际支出的合理、惯常且必须的医疗费用，包括医生诊断费、手术费、住院费、药费（仅限于医生处方所指定的药品）、X光检查、医疗用品、救护车等费用。 
2 、被保险人回国后在境内继续治疗所发生的医疗费用， 以保险单或保险凭证中所载保险金额的20%为限  ，范围如下： 
（1）被保险人返回境内后需要继续治疗的，被保险人返回境内后 三十日内  （但最长不超过意外伤害事故或确诊患有突发性疾病发生之日起九十日）； 
（2）在境内医院进行治疗所发生的，符合本附加险合同约定的，实际支出的合理、惯常且必须的、 符合当地社会医疗保险主管部门规定的医疗费用。 

（二）在保险期间内，被保险人持有有效证件在中华人民共和国境内（不包括香港、澳门、台湾地区）旅行期间，遭受意外伤害事故，且自意外伤害事故发生之日起五日内到医院（见释义）或保险人认可的医疗机构进行治疗的，保险人按照本附加险合同约定负责赔偿下列事项： 
自意外伤害事故发生之日起九十日内，被保险人在境内医院进行治疗所发生的，符合本附加险合同约定的，实际支出的合理、惯常且必须的、符合当地社会医疗保险主管部门规定的医疗费用。 保险人对境内治疗地社会医疗保险支付范围之外的药品、检查、治疗、材料等费用不负赔偿责任。 

（三） 本附加险合同承担的牙科治疗费用 仅限于因遭受意外伤害事故导致的  牙齿伤害，在医院经医生诊断，必须进行的为减轻剧痛而支付的合理紧急牙科治疗费用，包括医生诊断费、手术费、药费（仅限医生处方中用于减轻疼痛的药品）。 

二、可选保险责任 
投保人可以通过在保险合同中另行约定的方式增加额外保险责任，保险人将根据该约定对被保险人在下述情形下或期间内遭受的本附加险合同约定的保险事故，按照本附加险合同约定负责赔偿: 
1、流行疫病或大规模流行疫病。
```

```
（一）必选保险责任：住院津贴
在保险期间内，被保险人持有有效证件在境内或境外旅行期间，遭受意外伤害事故或患有突发性疾病（见释义），且自意外事故或突发性疾病发生之日起 五日内  到医院（见释义）经医生诊断必须住院（见释义）治疗，保险人按照本附加险合同约定，按照住院日数（见释义）给付住院津贴。
如果被保险人返回原出发地（见释义）后需要继续治疗的，保险人对被保险人 返回原出发地后五日内到二级或二级以上公立医院  或其它保险人认可的医院经医生诊断必须住院治疗，保险人按照本附加险合同约定给付住院津贴。

（二）可选保险责任：  未成年子女陪护津贴
在保险期间内，被保险人及其未成年子女持有有效证件在境内或境外旅行期间，其未成年子女遭受意外伤害事故或罹患患有突发性疾病，且自意外事故或突发性疾病发生之日起 五日内  到医院经医生诊断必须住院治疗，保险人按照本附加险合同约定，按照住院天数给付住院陪护津贴。
```

在保险期间内，被保险人在境内或境外旅行时，遭受意外伤害事故或罹患突发性疾病（见第1条释义），经被保险人所在地的医生诊断必须住院（见第2条释义）治疗超过七日 ( 住院满二十四小时为一日， 但不含被保险人在住院治疗期间擅自离院期间的日数  ) 、生活不能自理且无其他成人照料的，保险人对其一位成年直系亲属前往探望并照料所发生的下列合理且必要的费用，按照本保险合同约定对以下一项或两项负赔偿责任：

(一) 探望人从其日常居住地至被保险人所在地的往返经济舱机票、船票或火车票；和/或

(二) 照料被保险人期间的住宿费用（ 限三星级（  含）以下  酒店标准间  ）及公共交通费用，直至被保险人出院日为止。

```
在保险期间内，被保险人持有合法有效证件在中华人民共和国（不含港澳台）境内或境外旅行、工作或学习期间遭受意外伤害事故或突发疾病，经被保险人申请，且保险人合作的救援机构或其授权代表（以下简称“救援机构”）确认被保险人需要以下一项或多项救援服务时，保险人按照本保险合同约定负责赔偿全部或部分救援服务费用（不包括救援机构以外的其他任何第三方需向被保险人收取的费用）。被保险人享有的具体的救援服务内容以保险合同约定的为准。

任何未经救援机构批准并安排所发生的费用，保险人不负责赔偿。

（一）医疗运送和送返
1、紧急医疗运送
（1）将被保险人运送到距离事故发生地最近的且具备适当医疗护理条件的所在地医院。
（2）救援机构首次认为事故发生地医院的医疗条件不能保证被保险人得到及时充分的医疗救助时，被保险人将被转运到其他医疗条件合适的所在地医院或者邻近国家的医院。该次医疗运送后本附加条款保险责任终止。
（3）在运送过程中，因病情需要，救援机构将派遣医护人员护送被保险人。
（4）对被保险人的紧急医疗运送手段，以在事故发生地能够提供的最合适的手段为限。若以空运为转运方式，一般使用正常航班。若救援机构认为必要并经保险人认可，可以包机或者使用医疗救护专用机运送被保险人。

2、紧急医疗送返
（1）救援机构认为被保险人的伤势或病情已稳定，救援机构将安排被保险人乘坐正常航班返回其指定的任意地点或者返回其原出发地或常住地的机场。如救援机构认为必要，可以在转运被保险人回原出发地过程中提供医疗护送。
（2）救援机构认为被保险人伤势或病情允许，将根据被保险人的指定安排回其指定的任意地点。若未指定或者不能指定有关地点，被保险人将被送至离其原出发地或常住地最近的机场。如救援机构认为被保险人在抵达后仍需入院治疗，经被保险人同意,将其送到上述机场所在地被保险人指定的任意一家保险人认可的医院。若被保险人未指定或者不能指定有关医院，被保险人将被送至离其原出发地或常住地最近的具备适当医疗、护理条件的医院，该次医疗送返后本附加条款保险责任终止。
（3）如救援机构认为被保险人的健康状况允许其乘坐正常航班返回原出发地，被保险人应使用其开始行程时购买的原始回程机票或电子机票凭证。若被保险人所购买的原始回程机票或电子机票凭证，由于保险事故的发生导致其过期失效，保险人将委托合作的救援机构安排被保险人的回程，但被保险人需把原始回程机票或电子机票凭证交给保险人或向保险人提供先前购买回程机票的证明。

救援机构根据被保险人身体状况或治疗需要，有权决定运送或送返的手段和目的地。运送和送返手段包括配备专业医生、护士和必要的运输工具。保险人的保险责任仅限于以上医疗运送和送返费用，包括救援机构安排的运输、运输途中医疗护理及医疗设备和用品之费用。保险人承担的此项费用总额最高以保险合同中载明的相应的保险金额为限。如果实际费用超过保险金额，则超出部分由被保险人自行承担。

保险人不负责赔偿任何未经救援机构或其授权代表批准并安排的运送或送返导致的费用。如果在紧急情况下，被保险人因身体状况不允许或其他客观原因无法通知救援机构，保险人有权参照在相同情况下若由救援机构提供或安排服务所需要的合理的费用进行赔偿。

（二）身故遗体送返
在保险期间内，被保险人持有有效证件在在境内或境外旅行、工作或学习期间遭受外伤害事故或突发疾病，并以此为直接且单独原因导致被保险人身故，保险人委托的救援机构依被保险人遗愿或其家属的愿望，在被保险人身故地法律法规允许的范围内按下列情况安排遗体保存或火化，且将被保险人之遗体或骨灰送返其境内指定的地点，如未指定或无法指定，则安排送返其原出发地：
1、如选择遗体运送回其原出发地的，救援机构负责将被保险人的遗体从事故发生地运至离其指定地点或原出发地，所承担的灵柩费以身故地普通灵柩标准为准；
2、如选择火葬的，救援机构负责将被保险人遗体在身故地火葬并将骨灰运回被保险人指定的地点或原出发地（运送费用以正常航班经济舱或等同于经济舱的费用为准），火葬费用以身故地普通丧葬标准为准；
3、如选择就地安葬遗体的，救援机构负责安排被保险人遗体就地安葬，安葬费用以身故地普通安葬标准为准。
4、如被保险人遗愿及其家属的愿望无法及时查知的，或被保险人遗愿违反身故地法律法规规定且其家属愿望无法及时查知的，救援机构将负责在身故地法律、法规允许的范围内将被保险人遗体在身故地火葬并将骨灰运回被保险人指定的地点或原出发地（运送费用以正常航班经济舱或等同于经济舱的费用为准），火葬费用以身故地普通丧葬标准为准；
5、如被保险人遗愿及其家属的愿望违反身故地法律、法规规定的，经救援机构告知后仍不愿更改的，本保险合同于救援机构得知被保险人家属不愿更改的决定之时终止，本附加紧急医疗救援保险条款项下保险人保险责任同时终止，保险人将退还投保人未满期保费。

（三）亲属前往处理后事
在保险期间内，被保险人持有有效证件在在境内或境外旅行时、工作或学习期间遭受意外伤害事故或突发疾病，并以此为直接且单独原因导致被保险人在境外身故，且有关后事需由被保险人近亲属直接处理,保险人将委托授权救援机构安排该被保险人近亲属前往被保险人遗体所在地处理后事，并承担所发生的下列合理且必要的费用，按照本保险合同约定对以下一项或两项负赔偿责任：
1、被保险人近亲属从其日常居住地及保险人认可的其他出发地至被保险人遗体所在地的往返经济舱机票、船票或火车票；
2、处理被保险人后事期间的住宿费用（限三星级酒店标准间或同等级别及以下）及必要的公共交通费用，直至被保险人近亲属回到其日常居住地。

（四）亲属慰问探望
在保险期间内，被保险人持有有效证件在境内或境外旅行、工作或学习期间遭受主险约定的保险事故，经被保险人所在地的医生诊断必须住院治疗超过七日（住院满二十四小时为一日，但不含被保险人在住院治疗期间擅自离院期间的日数）、生活不能自理且无其他成人照料的，保险人对其成年直系亲属前往探望并照料所发生的下列合理且必要的费用，按照本保险合同约定对以下一项或两项负赔偿责任：
1、探望人从其日常居住地至被保险人所在地的往返经济舱机票、船票或火车票；
2、照料被保险人期间的住宿费用（限三星级酒店标准间或等级别及以下）及公共交通费用，直至被保险人出院日为止。

（五）休养期间的饭店住宿
在保险期间内，被保险人持有有效证件在在境内或境外旅行时、工作或学习期间遭受外伤害事故或突发疾病，经被保险人的主治医生和救援机构共同认为被保险人出院后因医疗上的需要应在当地休养，且被保险人在当地无正常住所，不能继续旅行、工作或学习，救援机构将安排该被保险人在出院后立即入住当地酒店的住宿费用（限三星级酒店标准间或同等级别及以下），保险人按照保险合同约定承担酒店住宿费用，最高以保险合同中载明的相对应的保险金额为限。

（六）未成年子女送返
在保险期间内，被保险人持有有效证件在在境内或境外旅行时、工作或学习期间遭受外伤害事故或突发疾病，且无其他成人旅伴，导致其随行的未成年子女无人照料，被保险人要求保险人授权的救援机构安排其随行未成年子女返回中国境内的日常居住地，保险人按照本保险合同约定支付其未成年子女返回其境内的日常居住地的经济舱机票、船票或火车票。
被保险人的随行未成年子女送返时应使用其开始旅行时购买的原始回程机票或电子机票凭证。若原始回程机票或电子凭证过期失效，保险人将承担未成年子女的与原始回程机票同等舱位的回程机票费，但被保险人需把原始回程机票或电子机票凭证交给保险人或向保险人提供先前购买回程机票的证明。

以上分项救援服务累计保险金赔偿金额最高以保险合同中载明的对应保险金额为限。当以上分项救援服务保险金赔偿金额一次或累计达到保险合同载明的对应保险金额时，保险人在该项救援服务项下的保险责任终止。
```

