华泰财险附加旅行证件丢失保险条款

- **注册号**：C00015432122018022501051
- **保险责任**：
  - 重新办理该旅行证件所需费用；
  - 因上述证件遗失，致使被保险人逾期停留在境外所发生的住宿费用（限三星级（含）以下酒店标准间）和额外公共交通费用。
- **责任免除**：
  - 被保险人的故意制造本附加条款的保险事故行为或隐瞒、欺诈行为，违反保险事故发生地法律的行为；
  - 海关或其他政府机关的没收、扣留、隔离、检疫、征收或销毁行为；
  - 自被保险人发现本附加条款保险事故发生之日起二十四小时内未向保险事故发生地海关、警方或中华人民共和国驻所在国使、领馆或外交部授权的其他机构或有关政府机构报案并领取其出具的保险事故证明文件；
  - 因使用旅行支票而发生的经济损失；
  - 被保险人未能提供重新取得旅行证件的费用以及相关交通费用、住宿费用的原始凭证；
  - 被保险人未积极调查或寻找丢失、灭失的旅行证件；
  - 发生于原出发地的旅行证件丢失；
  - 在公共场所无人照看或被保险人没有尽到看管义务情况下的旅行证件遗失；旅行证件的神秘失踪；
  - 任何本次旅行所不必要的旅行证件的重新办理费用；
  - 任何的罚款或欠款；
  - 被保险人的旅行证件自身有瑕疵或超过有效期；
  - 主险条款规定的责任免除事项。
- **保险金额和保险费**：
  - 保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。保险金额由投保人、保险人双方约定，并在保险单中载明。
  - 投保人应该按照合同约定向保险人交纳保险费。
  - 保险人和投保人可以在本保险合同项下约定免赔额等限制条件。
- **保险期间**：
  - 除另有约定外，本附加条款的保险期间同主险合同一致。
- **被保险人义务**：
  - 被保险人应妥善照管旅行文件。
  - 如旅行文件发生丢失，被保险人必须立即采取措施查寻。
  - 被保险人应在知道或应当知道本附加条款保险事故发生之日起二十四小时内向保险事故发生地海关、警方或中华人民共和国驻所在国使、领馆或外交部授权的其他机构或有关政府机构报案并领取其出具的保险事故证明文件。
- **保险金申请**：
  - 索赔申请人需提供以下证明文件、资料：
    - 保险单或保险凭证正本；
    - 被保险人户籍证明或身份证明；
    - 被保险人向保险事故发生地海关、警方或中华人民共和国驻所在国使、领馆或外交部授权的其他机构或有关政府机构报案并出具的保险事故证明文件的正本及其他证明文件；
    - 重新办理旅行证件所有支出的清单及发票或收据原件；
    - 被保险人逾期停留在境外所发生的住宿费用和额外公共交通费用的清单及发票或收据原件；
    - 若是公务出差旅行，需被保险人的雇主提供的被保险人公务出差旅行的证明；
    - 其他与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的证明和资料。
  - 所有本附加条款的损失计算和保险金支付在涉及外国货币时，均折合人民币计算，并以人民币赔偿。有关汇率以保险事故发生日的中国银行挂牌外汇兑换价为准。
  - 若被保险人的损失已从其他途径或其他保险公司给付赔偿的，保险人可根据有关单位或保险公司出具的相关单证或给付保险金证明，在本保险合同的保险金额内仅承担被保险人除前述赔偿额之外剩余部分的赔偿责任。
- **附加条款效力终止**：
  - 本附加条款所附属的主险合同效力终止，本附加条款效力即行终止。主险合同无效，本附加条款亦无效。
- **释义**：
  - 旅行证件：指护照、签证及其他出入境所必备之文件、身份证。但不包括支票、其他有价证券及现金。
  - 原出发地：
    - 若被保险人进行的旅行目的地为中国境内(不包括香港、澳门及台湾地区)，则原出发地指被保险人在中国境内的日常居住地；
    - 若被保险人进行的旅行目的地为中国境外(包括香港、澳门及台湾地区)，则原出发地指中国境内。
  - 本附加条款的未释义名词，以本附加条款所附属的主险合同条款中的释义为准。
- **其他条款的适用**：
  - 本附加条款与主险条款不一致之处，以本附加条款为准；本附加条款未尽之处，以主险条款为准。

华泰财险附加旅行个人第三者责任保险条款

- **产品名**：华泰财险附加旅行个人第三者责任保险
- **注册号**：C00015430922018022501762
- **附加的条款信息**：
  - 仅在主险基础上附加使用。
  - 与主险条款内容有冲突时，以本附加险条款为准。
  - 未尽事宜，以主险条款为准。
- **销售限制**：
  - 适用于持有有效证件在中华人民共和国境内（不包括香港、澳门及台湾地区）或境外（包括香港、澳门及台湾地区）旅行期间的被保险人。
  - 不适用于特定高风险活动（如跳伞、滑翔、探险活动等）。
  - 不适用于特定责任免除情形（如使用、拥有、租用或操作海、陆、空运输工具，使用军火或武器等）。
  - 赔偿限额包括累计事故赔偿限额、每次事故赔偿限额、医疗费用赔偿限额、财产损失赔偿限额，具体限额由投保人与保险人协商确定并在保险合同中载明。
  - 每次事故免赔额由投保人与保险人在签订保险合同时协商确定并在保险合同中载明。
  - 保险期间与主险合同一致，除非另有约定。
  - 保险费依据累计赔偿限额与保险费率计收，并于保险单或保险凭证上载明，投保人应于保险合同成立时一次性缴清保险费。

**基础产品销售信息**

- **产品名称**: 华泰财险交通工具意外伤害保险（互联网专属）
- **注册号**: C00015432312021112200993

- **投保人**:
  - A类投保人: 应为具有完全民事行为能力的被保险人本人、对被保险人有保险利益的其他人。
  - B类投保人: 应为对被保险人有保险利益的合法机关、企业、事业单位和社会团体。

- **被保险人**: 应为身体健康、能正常工作或正常生活的自然人。

- **受益人**:
  - 身故保险金受益人: 订立本保险合同时，被保险人或投保人可指定一人或数人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为数人时，应确定其受益顺序和受益份额；未确定受益份额的，各身故保险金受益人按照相等份额享有受益权。投保人指定身故保险金受益人时须经被保险人同意。
  - 伤残保险金受益人: 除另有约定外，本保险合同的伤残保险金的受益人为被保险人本人。
  - 医疗保险金受益人: 除另有约定外，本保险合同的医疗保险金的受益人为被保险人本人。
  - 住院津贴保险金受益人: 除另有约定外，本保险合同的住院津贴的受益人为被保险人本人。

- **保险责任**:
  - 航空意外伤害保险责任
  - 轨道交通工具意外伤害保险责任
  - 轮船意外伤害保险责任
  - 营运汽车意外伤害保险责任
  - 非营运汽车意外伤害保险责任

- **可选附加保障**:
  - 医疗费用
  - 住院津贴

- **保险金额、免赔额（率）和保险费**:
  - 保险金额由投保人、保险人双方约定，并在保险单中载明。
  - 保险人和投保人可以在本保险合同项下约定免赔额（率）等限制条件，并于保险合同中载明。
  - 保险费依据保险金额与保险费率计收，保险费支付方式由投保人在投保时与保险人约定，并于保险合同上载明。

- **保险期间**:
  - 本合同保险期间由保险人和投保人协商确定，以保险单载明的起讫时间为准。

- **销售限制**:
  - 投保人若选择一次性支付保险费的，投保人应当在本保险合同成立时一次性缴清保险费。
  - 投保人若选择分期支付保险费的，投保人应当在每个保险费约定支付日交纳各期对应的保险费。
  - 如投保人未在投保时支付首期保险费的，本保险合同不生效。对本保险合同生效之日前发生的保险事故，保险人不承担相应的保险责任。
  - 投保人支付首期保险费后，如投保人未按照本保险合同约定的付款期限足额缴付当期保险费，且超过本保险合同约定的付款宽限期（具体宽限期在保险单中载明）仍未足额补缴当期保险费的，则本保险合同自动终止。

```
华泰财险附加银行卡盗刷保险条款

注册号：C00015432122018022501141

第一条 附加保险合同订立
本附加保险条款（以下简称“本附加条款”）须附加于保险合同列明的保险人主险条款使用。

第四条 保险金额和保险费
保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。保险金额由投保人、保险人双方约定，并在保险单中载明。投保人应该按照合同约定向保险人交纳保险费。保险人和投保人可以在本保险合同项下约定免赔额等限制条件。

第五条 保险期间
除另有约定外，本附加条款的保险期间同主险合同一致。
```

华泰财险附加医疗运送和送返保险条款

注册号：C00015432322018022501121

**基础产品销售信息**

- **产品名**：华泰财险附加医疗运送和送返保险
- **附加的条款信息**：
  - 本附加保险条款须附加于保险人主险条款使用。
  - 保险责任包括紧急医疗运送、紧急医疗送返、可选保险责任（身故遗体送返）。
  - 责任免除包括康复性治疗、美容整形、健康护理、先天性疾病等。
  - 保险金额和保险费由投保人和保险人双方约定，并在保险单中载明。
  - 保险期间同主险合同一致。
  - 被保险人义务包括在发生保险事故时立即联系救援机构。
  - 保险金申请需通过救援机构进行。
  - 附加条款效力终止与主险合同效力终止同步。
  - 其他事项包括不可抗力、救援安排、遵守国际公约和法律规定等。

**销售限制**：
- 无明确的销售限制信息。

华泰财险附加个人行李及随身物品保险条款

注册号：C00015432122018022501171

**第一条 附加保险合同订立**
本附加保险条款（以下简称“本附加条款”）须附加于保险合同列明的保险人主险条款使用。

**第四条 保险金额和保险费**
保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。保险金额由投保人、保险人双方约定，并在保险单中载明。投保人应该按照合同约定向保险人交纳保险费。保险人和投保人可以在本保险合同项下约定免赔额等限制条件。

**第五条 保险期间**
除另有约定外，本附加条款的保险期间同主险合同一致。

**第六条 被保险人义务**
(一) 被保险人应妥善照管其行李物品。
(二) 如本附加条款项下承保的行李及随身物品发生丢失或损坏，被保险人必须立即采取措施查寻、保护或挽救该行李或物品。
(三) 被保险人需于知道或应当知道保险事故发生之日起二十四小时内向保险事故发生地海关、警方或其他有关部门报案并领取其出具的保险事故证明。
(四) 如被保险人的行李及物品在公共交通工具、酒店或旅行社丢失或损坏的，被保险人需提供对方为其出具的保险事故证明。

**第七条 保险金申请**
（一）由被保险人作为索赔申请人填写索赔申请书，并提供下列证明文件、资料向保险人申请索赔：
1. 保险单或保险凭证正本；
2. 被保险人行李及随身物品损失清单及其发票原件；
3. 被保险人户籍证明或身份证明；
4. 被保险人向保险事故发生地海关、警方或其他有关部门报案并出具的保险事故证明文件正本；
5. 如被保险人的个人行李及随身物品在酒店、公共交通工具或旅行社安排的交通工具内损失的，该酒店、公共交通工具承运人或旅行社出具的保险事故证明文件正本，包括保险事故日期及经过；
6. 修理、修复的发票原件；
7. 若是公务出差旅行，需被保险人的雇主提供的被保险人公务出差旅行的证明；
8. 其他与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的证明和资料。
（二）所有本附加条款的损失计算和保险金支付在涉及外国货币时，均折合人民币计算，并以人民币赔偿。有关汇率以保险事故发生日的中国银行挂牌外汇兑换价为准。
（三）若被保险人的损失已从公共交通工具承运人、酒店、旅行社、其它途径或其他保险公司获得赔偿的，保险人可根据有关单位或保险公司出具的相关单证或给付保险金证明，在本保险合同的保险金额内仅承担被保险人除前述赔偿额之外剩余部分的赔偿责任。如果遗失、被盗窃或被抢劫的物件被发现或归还，被保险人应立即通知保险人并向保险人退回已领取的保险金。

**第九条 附加条款效力终止**
本附加条款所附属的主险合同效力终止，本附加条款效力即行终止。主险合同无效，本附加条款亦无效。

**第十条 其他条款的适用**
本附加条款与主险条款不一致之处，以本附加条款为准；本附加条款未尽之处，以主险条款为准。

**第十一条 释义**
1. 行李：
指被保险人在旅行中为了穿着、使用或者便利而携带的必要及适量的物品和其他个人财物。
2. 原出发地：
若被保险人进行的旅行目的地为中国境内(不包括香港、澳门及台湾地区)，则原出发地指被保险人在中国境内的日常居住地；若被保险人进行的旅行目的地为中国境外(包括香港、澳门及台湾地区)，则原出发地指中国境内。
本附加条款的未释义名词，以本附加条款所附属的主险合同条款中的释义为准。

华泰财 险附加 猝死保险（A款）条款  
注册号：C00015431922021040133311  
总则  
第一条  本附加保险合同（以下简称“本附加险合同”）须附加于保险人普通意外保险或健康保险合同（以下简称“主险合同”）使用。 主险合同效力终止，本附加险合同效力亦同时终止；主险合同无效，本附加险合同亦无效。 主险合同与 本附加险合同 相抵触之处，以 本附加险合同 为准。 本附加险合同 未约定事项，以 主险合同 为准。 凡涉及 本附加险合同 的约定，均应采用书面形式。  
保险责任  
第二条  保险期间内 ，被保险人 猝死，保险人按 本附加险合同约定的 保险金额给付 猝死 保险金 ， 同时保险人对该被保险人的本附加险合同责任终止。 根据世界卫生组织（WHO）对于猝死的定义，猝死指平素身体健康或貌似健康的患者，在短时间内，因自然疾病而突然身故。 猝死的时间限度指从首次发病到身故所经过的时间，具体由投保人与保险人协商确定，并在保险单中载明， 该时间以外身故的，不属于 本附加险合同保险 责任。 导致猝死的自然 疾病必须是被保险人在投保前自身未知且未曾进行诊疗而在保险期间内突然发生的 。  
责任免除  
第三条  因下列原因之一导致被保险人猝死的，保险人不承担保险金给付责任 ：  
(一)  投保人的故意杀害、故意伤害行为；  
(二)  被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施、 自致伤害或自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外 ；    
(三)  因被保险人挑衅或故意行为而导致的打斗、被袭击或被谋杀；  
(四)  被保险人未遵医嘱，私自服用、涂用、注射药物；  
(五)  被保险人及 家庭成员（释义1） 不遵医嘱，拒绝配合治疗的；  
(六)  被保险人醉酒或者受酒精、毒品或者管制药品的影响 期间 ；  
(七)  慢性 病的急性发作；    
(八)  战争、军事行动、暴动、恐怖活动或武装叛乱；  
(九)  被保险人流产、分娩及由以上原因引起之并发症；  
(十)  被保险人接受医疗检查、麻醉、整容、整形手术及其他内、外科手术；  
(十一)  被保险人因意外伤害（释义2）事故身故；  
(十二)  被保险人从事跳伞、滑翔、探险活动、武术比赛、摔跤比赛、特技表演、赛马、马术表演、赛车、拳击等高风险运动或活动；  
(十三)  任何生物、化学、原子能武器，原子能或核能装置所造成的爆炸、灼伤、污染或辐射 。  
第四条  出现下列情形之一时，保险人不承担保险金给付责任 ：  
(一)  精神和行为障碍 ( 以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类 (ICD-10) 》为准 ) 或者癫痫发作期间；  
(二)  任何 获取移植器官或者捐献器官的行为；  
(三)  被保险人患艾滋病（AIDS）或感染艾滋病病毒（HIV呈阳性）；  
(四)  被保险人 患 精神病 、 遗传性 疾病 （释义3） 、 先天性 疾病、先天性畸形 （释义4） 、 性传播 疾病；  
(五)  被保险人在投保前已知或已经明确诊疗的疾病，在保险期间因此疾病身故的。  
第五条  主险合同中规定的其他责任免除事项也适用于本附加险合同。  
保险金额  
第六条  保险 金额 是保险人承担给付保险金责任的最高限额 。 保险金额由投保人与保险人协商确定，并在保险单中载明。  
保险金申请与给付  
第七条  保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应按下述要求提交材料。 保险金申请人未能提供有关材料、导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。  
（一）保险单原件或其他保险凭证原件；  
（二）实施 抢救 的医疗机构 （释义5） 或 其他保险人认可的机构出具的被保险人死亡证明；  
（三）实施 抢救 的医疗机构出具的住院病历、诊断证明、出院小结及其他医疗证明材料；  
（四） 由殡葬部门或居委会出具的殡葬证明、或派出所的户口注销证明；  
（五）受益人的身份证明及与被保险人的关系证明；  
（六）受益人签字确认的理赔金银行转账授权书原件及银行账户；  
（七）受益人出具的授权保险人进行调查的授权委托书；  
（八） 若 猝死 保险金受益人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件；  
（九）保险金申请人所能提供的 或保险人要求提供的 其他与本项申请相关的材料。  
释义  
1.  家庭成员： 指配偶、父母、子女和其他共同生活的近亲属。  
2.  意外伤害： 指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件为直接且单独的原因致使身体受到的伤害。  
3.  遗传性 疾病： 指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸形所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。  
4.  先天性 畸形 ： 指被保险人出生时就具有畸形。先天性畸形依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ ICD-10 ）确定。  
5.  医疗机构： 指保险人与投保人约定的定点医疗机构，未约定定点医疗机构的，则指经中华人民共和国卫生部门评审确定的二级或二级以上的社保定点医疗机构及 急救中心 ， 但不包括主要作为诊所、康复、护理、休养、静养、戒酒、戒毒等或类似的医疗机构 。该医疗机构必须具有符合国家有关医疗机构管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻院提供医疗及护理服务。

华泰财险附加旅程阻碍保险（C款）条款

- **注册号**：C00015431922024010803251
- **产品名**：华泰财险附加旅程阻碍保险（C款）
- **附加的条款信息**：
  - 本附加保险条款须附加于保险合同列明的保险人主险条款使用。
  - 保险责任包括在保险期间内，被保险人因特定事故无法继续旅行时，赔偿已支付但未使用且无法追回的旅行费用以及额外支出的合理且必需的住宿费用及公共交通费用。
  - 保险责任终止条件：保险人向被保险人赔偿的总金额达到保险单载明的该被保险人在本附加合同项下对应的保险金额时，保险人对该保险人在本附加合同项下的保险责任终止。
- **销售限制**：
  - 在保险合同生效前，被保险人身体状况必须适合旅行且被保险人没有意识到任何会导致原定旅程中断、缩短或延期的状况，否则，保险人有权拒绝承担相应保险责任。
  - 责任免除包括但不限于：被保险人在预订旅行行程时已经知道或合理推断应当知道的任何将可能导致旅程缩短或延期的情况；宾馆酒店、公共交通承运人、旅行社或其它旅行服务公司已确认将予以退还的费用；旅行社或其它旅行服务公司收取的用于取消行程的手续费；被保险人主观不愿意继续行程或由于经济原因无法继续行程或自愿延长行程而引起的损失；被保险人或其亲属或随行旅伴实施了违法犯罪行为；被保险人旅行出发前没有预订住宿或返程交通；当必须取消或缩短部分行程时，被保险人未在前述情况发生后12小时内通知相关单位而造成的损失；精神病、心理疾病或性病；根据救援机构的意见，可以被合理延迟至被保险人返回境内后进行而被保险人坚持在境外进行的治疗或手术；被保险人及其亲属或随行的旅伴因本附加险合同生效时已存在的任何病症或症状而导致死亡或患病；任何因第三者提供服务而被保险人不需负责给付的费用或任何已包含在旅行费用中的费用；政府的禁令或管制；主险条款规定的责任免除事项。

**基础产品销售信息**

- **产品名称**: 华泰财险境内旅行人身意外伤害保险（互联网专属）
- **注册号**: C00015432312022122396661
- **保险条款**: 本保险合同由保险条款、投保单、保险单或其他保险凭证以及批单等组成。凡涉及本保险合同的约定，均应采用书面形式。
- **被保险人条件**: 被保险人应为身体健康、能正常工作或正常生活，住所位于中华人民共和国境内且其旅行行程开始和终止于中华人民共和国境内的自然人。
- **投保人条件**: 具有完全民事行为能力的被保险人本人或者对被保险人具有保险利益的自然人或组织可作为投保人。
- **保险金受益人**:
  - **身故保险金受益人**: 订立本保险合同时，被保险人或投保人可指定一人或数人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为数人时，应确定其受益顺序和受益份额；未确定受益份额的，各身故保险金受益人按照相等份额享有受益权。
  - **伤残保险金受益人**: 除另有约定外，本保险合同的伤残保险金的受益人为被保险人本人。
- **保险责任**:
  - **身故保险责任**: 在保险期间内，被保险人持有有效证件在中华人民共和国境内旅行时遭受意外伤害事故，并自事故发生之日起180日内（含第180日）因该事故为直接原因造成身故的，保险人按本保险合同约定的保险金额给付身故保险金，对该被保险人的保险责任终止。
  - **伤残保险责任**: 在保险期间内，被保险人持有有效证件在中华人民共和国境内旅行时遭受意外伤害事故，并自该事故发生之日起180日内（含第180日）因该事故为直接原因造成《人身保险伤残评定标准及代码》所列伤残项目，保险人按本保险合同及伤残评定标准规定的评定原则对相应伤残项目进行评定，并按评定结果所对应的《伤残评定标准》中规定的给付比例乘以保险金额给付伤残保险金。
- **可选保险责任**:
  - **户外运动及娱乐**: 被保险人参加的，由具有正规营业执照或资质的公司或单位组织的，非比赛性、非职业性及非商业性的体育运动。
  - **季节性运动**: 被保险人参加的，由具有正规营业执照或资质的公司或单位组织的，非比赛性、非职业性及非商业性的体育运动，并且该运动仅适合在特定季节进行。
- **可选境内救援服务**: 投保人可以通过在本保险合同中另行约定的方式选择境内救援服务，保险人将于保险期间内根据该约定为被保险人提供如下救援服务：
  - 电话医疗咨询
  - 推荐医疗服务机构
  - 安排预约医生看诊
  - 安排住院许可
  - 住院期间及其后的健康状况的监控
- **责任免除**:
  - 投保人的故意行为
  - 被保险人自致伤害或自杀（但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外）
  - 因被保险人挑衅或故意行为而导致的打斗、殴斗、被袭击或被谋杀
  - 被保险人妊娠、流产、分娩、疾病、药物过敏
  - 被保险人接受医疗检查、麻醉、整容手术及其他内、外科手术
  - 被保险人未遵医嘱，私自服用、涂用、注射药物
  - 任何生物、化学、原子能武器，原子能或核能装置所造成的爆炸、灼伤、污染或辐射
  - 恐怖袭击
  - 被保险人犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施
  - 被保险人因精神错乱或失常而导致的意外
  - 被保险人受细菌、病毒或寄生虫感染（但因受伤以致伤口脓肿者除外）或被保险人中暑、猝死或食物中毒
  - 直接或间接由流行疫病或大规模流行疫病爆发引起
  - 被保险人从事跳伞、滑翔、探险活动、武术比赛、摔跤比赛、特技表演、赛马、赛车、拳击等高风险运动或活动
  - 被保险人参与任何职业、半职业或设有奖金、报酬的体育活动
  - 被保险人参与执行军警任务或以执法身份执行任务
  - 被保险人受雇于商业船舶并执行职务；于海军、空军服军役；职业性操作或测试任何种类交通工具；从事石油或化工业、森林砍伐业、建筑工程业、运输业、采掘业、采矿业、空中摄影、处理爆炸物、水上作业、高空作业等职业活动（任何体力劳动或与操作机器有关的工作）
  - 违反法律法规或交通管理部门的规定搭乘交通工具或搭乘未经保险事故发生地相关政府部门登记许可的交通工具
  - 航空或飞行活动，包括身为飞行驾驶员或空勤人员，但以缴费乘客身份乘坐客运民航班机的除外
  - 被保险人以接受医生治疗或疗养为目的而进行旅行；被保险人违反医生的嘱咐而旅行或当被保险人在其身体条件不适宜于旅行时进行旅行
  - 被保险人身体状况尚适宜旅行情况下未遵循主治医生建议立即返回日常居住地或日常工作地做进一步治疗而导致病情恶化所引致的损失
  - 被保险人在参加户外运动及娱乐期间或在参加季节性运动期间（若被保险人投保本保险条款第五条第三项可选保险责任，则不适用此条）
- **保险金额和保险费**:
  - 保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。保险金额由投保人、保险人双方约定，并在保险单中载明。
  - 保险费依据保险金额与保险费率计收，并于保险合同中载明。
- **保险期间**:
  - 本合同保险期间以保险人和投保人协商确定，以保险单载明的起讫时间为准。
  - 如投保全年多次往返保障计划，保险责任的开始时间为在保险期间内，被保险人每次离开其境内日常居住地或日常工作地直接前往中华人民共和国境内旅行目的地之时，终止于以下最先发生的时间：
    - 该被保险人完成该次境内旅行后返回至其境内的日常居住地或日常工作地
    - 保险单或保险凭证所载保险期间届满
    - 如保险人和投保人在本保险合同项下约定保险人对被保险人每次旅行承担保险责任的天数上限的（即单次旅行责任期限），被保险人单次旅行责任期限的最后一日
  - 如投保单次保障计划，保险责任的开始时间以下列情况中最迟发生的时间为准:
    - 保险单所载的保险期间起始日
    - 被保险人在保险期间内离开其境内日常居住地或日常工作地直接前往中华人民共和国境内旅行目的地
  - 该保险责任的终止时间以下列情况中最先发生的时间为准:
    - 保险单或保险凭证所载保险期间届满
    - 该被保险人完成境内旅行后直接返回至其境内日常居住地或日常工作地
- **保险人义务**:
  - 本保险合同成立后，保险人应当及时向投保人签发保险单或其他保险凭证。
  - 保险人认为投保人、被保险人或者受益人提供的有关给付保险金的证明和资料不完整的，应当及时一次性通知投保人、被保险人或者受益人补充提供。
  - 保险人收到被保险人或者受益人的给付保险金的请求后，应当及时作出是否属于保险责任的核定；情形复杂的，应当在三十日内作出核定，但本保险合同另有约定的除外。
  - 保险人应当将核定结果通知被保险人或者受益人；对属于保险责任的，在与被保险人或者受益人达成给付保险金的协议后十日内，履行给付保险金义务。保险合同对给付保险金的期限有约定的，保险人应当按照约定履行给付保险金的义务。保险人依照前款约定作出核定后，对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起一个工作日内向被保险人或者受益人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。
  - 保险人自收到给付保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其给付保险金的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定给付保险金的数额后，应当支付相应的差额。
- **投保人、被保险人义务**:
  - 投保人应当在本保险合同成立时一次性交清全部保险费。
  - 投保人未按约定足额交纳保险费的，保险合同不发生效力，对保险合同生效之日前发生的保险事故，保险人不承担保险责任。
  - 订立保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。
  - 投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除本保险合同。
  - 前款规定的合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。
  - 投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于本保险合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金责任，并不退还保险费。
  - 投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于本保险合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金责任，但应当退还保险费。
  - 保险人在本保险合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担给付保险金责任。
  - 投保人住所或通讯地址变更时，应及时以书面形式通知保险人。投保人未通知的，保险人按本保险合同所载的最后住所或通讯地址发送的有关通知，均视为已发送给投保人。
  - 投保人、被保险人或者保险金受益人知道保险事故发生后，应当及时通知保险人。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。
- **保险金申请与给付**:
  - 保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。
  - **身故保险金申请**:
    - 保险金给付申请书
    - 保险单或保险凭证原件
    - 被保险人有效身份证明
    - 身故保险金受益人的有效身份证明
    - 公安部门或保险人认可的医疗机构出具的被保险人死亡的书面证明或验尸报告
    - 如被保险人为宣告死亡，保险金申请人须提供中华人民共和国国法院（不含港澳台地区）出具的宣告死亡证明文件
    - 法律法规授权的有关部门出具的意外伤害事故证明
    - 保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料
  - **伤残保险金申请**:
    - 保险金给付申请书
    - 保险单或保险凭证原件
    - 被保险人的有效身份证明
    - 保险金申请人的有效身份证明
    - 经中华人民共和国司法行政机关审核登记、并取得《司法鉴定许可证》的或经保险人与被保险人或投保人协商同意的鉴定机构根据《伤残评定标准》出具的被保险人伤残程度的资料或身体伤残程度评定书
    - 法律法规授权的有关部门出具的意外伤害事故证明
    - 保险人认可的医疗机构出具的医疗诊断证明书（包括但不限于诊断全称、病历和治疗过程）、医疗纪录、住院证明正本
    - 其他与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的证明和资料
  - **被保险人继承人作为保险金申请人申请给付保险金时**，需提供可证明其合法继承权的相关权利文件。
  - **若保险金申请人委托他人申请的**，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。
- **诉讼时效期间**:
  - 保险金申请人向保险人请求给付保险金的诉讼时效依据中华人民共和国（不含港澳台地区）相关法律规定处理。
- **争议处理和法律适用**:
  - 因履行本保险合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁机构仲裁；保险单未载明仲裁机构或者争议发生后未达成仲裁协议的，依法向中华人民共和国（不包括港澳台地区）有管辖权的人民法院起诉。
  - 与本保险合同有关的以及履行本保险合同产生的一切争议处理适用中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法律）。
- **其他事项**:
  - 在本保险合同成立后，投保人可以书面形式通知保险人解除合同，但保险人已根据本保险合同约定给付保险金的除外。
  - 投保人解除本保险合同时，应提供下列证明文件和资料：
    - 保险合同解除申请书
    - 保险单或其他保险凭证原件
    - 投保人身份证明
  - 投保人要求解除本保险合同，自保险人接到保险合同解除申请书之时起，本保险合同的效力终止。保险人收到上述证明文件和资料之日起30日内退还保险单的未满期保险费。

华泰财险附加旅行医疗费用保险（互联网专属）条款

- **注册号**：C00015432522021120202633
- **总则**
  - 第一条：本附加保险条款须附加于意外伤害保险类主险条款使用。
  - 第二条：本附加险合同与主险合同内容相悖之处，以本附加险合同为准；未尽之处，以主险合同为准。
  - 第三条：主险合同效力终止，本附加险合同效力亦同时终止；主险合同无效，本附加险合同亦无效。

- **保险责任**
  - **必选保险责任**
    - 在保险期间内，被保险人持有有效证件在中华人民共和国境外（包括香港、澳门、台湾地区）旅行期间，遭受意外伤害事故或确诊患有突发性疾病且自意外伤害事故或突发性疾病发生之日起五日内到医院进行治疗的，保险人按照本附加险合同约定负责赔偿下列事项：
      1. 自意外伤害事故或确诊患有突发性疾病发生之日起九十日内，被保险人在事故发生地所在国家或地区的医院进行治疗所发生的，符合本附加险合同约定的，实际支出的合理、惯常且必须的医疗费用，包括医生诊断费、手术费、住院费、药费（仅限于医生处方所指定的药品）、X光检查、医疗用品、救护车等费用。
      2. 被保险人回国后在境内继续治疗所发生的医疗费用，以保险单或保险凭证中所载保险金额的20%为限，范围如下：
        - 被保险人返回境内后三十日内（但最长不超过意外伤害事故或确诊患有突发性疾病发生之日起九十日）；
        - 在境内医院进行治疗所发生的，符合本附加险合同约定的，实际支出的合理、惯常且必须的、符合当地社会医疗保险主管部门规定的医疗费用。
    - 在保险期间内，被保险人持有有效证件在中华人民共和国境内（不包括香港、澳门、台湾地区）旅行期间，遭受意外伤害事故，且自意外伤害事故发生之日起五日内到医院或保险人认可的医疗机构进行治疗的，保险人按照本附加险合同约定负责赔偿下列事项：
      - 自意外伤害事故发生之日起九十日内，被保险人在境内医院进行治疗所发生的，符合本附加险合同约定的，实际支出的合理、惯常且必须的、符合当地社会医疗保险主管部门规定的医疗费用。保险人对境内治疗地社会医疗保险支付范围之外的药品、检查、治疗、材料等费用不负赔偿责任。
    - 本附加险合同承担的牙科治疗费用仅限于因遭受意外伤害事故导致的牙齿伤害，在医院经医生诊断，必须进行的为减轻剧痛而支付的合理紧急牙科治疗费用，包括医生诊断费、手术费、药费（仅限医生处方中用于减轻疼痛的药品）。
  - **可选保险责任**
    - 投保人可以通过在保险合同中另行约定的方式增加额外保险责任，保险人将根据该约定对被保险人在下述情形下或期间内遭受的本附加险合同约定的保险事故，按照本附加险合同约定负责赔偿:
      1. 流行疫病或大规模流行疫病。

- **责任免除**
  - 对被保险人发生的下列医药费用支出，保险人不承担赔偿责任：
    1. 被保险人入住康复科、康复病床或接受康复治疗、物理治疗、安胎及分娩（包括剖腹产、流产及引产）等所产生的费用；
    2. 因脊椎间盘突出症或错位、避孕或绝育手术、药物过敏的治疗费用；
    3. 因扁桃腺、腺样体、疝气、女性生殖器官疾病导致的手术所产生的医疗费用；
    4. 被保险人护理（陪住）费、取暖费、伙食费、误工费及装配假眼、假牙、假肢、用于矫形、整容、安装残疾用具、聘用特别看护或私家看护等需要自付的费用；
    5. 被保险人美容、整形、矫形术、非必须紧急性治疗的手术、心理咨询及角膜屈光成形手术所产生的费用；
    6. 被保险人健康护理（含体检、健康体检、疗养、特别护理或静养）等非治疗性的行为及无客观病征证明其不健康及以捐献身体器官为目的的医疗行为所产生的费用；
    7. 被保险人移植人工器官、验光、洗牙、洁齿、牙齿治疗或手术及镶补所产生的费用，但因意外伤害引起的紧急的一般牙齿治疗或手术除外；
    8. 被保险人先天性疾病、遗传性疾病、先天性畸形或缺陷的治疗和康复所产生的费用；
    9. 被保险人投保前已患上的疾病、精神病、精神分裂症、心理疾病、性病的治疗和康复所产生的费用；
    10. 根据被保险人的主治医生或救援机构的意见，可以被合理延迟至被保险人返回其原出发地后进行，而被保险人坚持在当地进行治疗或手术所产生的费用；
    11. 任何因当地急救组织或第三方提供服务而被保险人不需负责给付的费用或任何已包含在旅行收费中的费用；
    12. 到达医院前，任何被保险人未经保险人同意擅自使用或自助选择救助服务所发生的费用；
    13. 无当地医院出具原始发票或收据及医疗证明的费用；
    14. 被保险人在境外遭受意外伤害事故或确诊患有突发性疾病，但未在当地经过医生诊断，而在回原出发地后进行的任何门急诊及住院治疗所发生的费用；
    15. 被保险人遭受意外伤害事故或确诊患有突发性疾病，经过当地医生诊断，但在回原出发地后进行的与本次意外伤害事故或突发性疾病没有直接关系的门急诊及住院治疗所发生的费用；
    16. 中国境内治疗地社会医疗保险支付范围之外的药品、检查、治疗、材料等费用；
    17. 主险条款约定的责任免除事项。

- **保险金额和保险费**
  - 保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。保险金额由投保人、保险人双方约定，并在保险单中载明。
  - 保险人和投保人可以在本附加险合同项下约定免赔额及赔付比例等限制条件。
  - 当被保险人通过救援机构在保险金额内支付医疗费用时，该费用由保险人直接支付给救援机构，保险人不接受任何非通过救援机构的索赔。若实际医疗费用超过本附加险合同的保险金额，则超出部分的费用由被保险人或其亲属自行与救援机构结算。

- **保险期间**
  - 除另有约定外，本附加条款的保险期间同主险合同一致。

- **保险金申请与给付**
  - 保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。
    1. 保险金给付申请书；
    2. 保险单或保险凭证原件；
    3. 被保险人有效身份证明；
    4. 医院出具的附有病理检查、代验检查及其他医疗仪器检查报告的医疗诊断证明、病历及医疗、医药费原始单据、医疗费用清单、出院小结原件；
    5. 法律法规授权的有关部门出具的意外伤害事故证明；
    6. 若是公务出差旅行，需被保险人的雇主提供的被保险人公务出差旅行的证明；
    7. 保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料。
  - 所有本附加条款的损失计算和保险金支付在涉及外国货币时，均折合人民币计算，并以人民币赔偿。有关汇率以保险事故发生日的中国银行挂牌外汇中间价为准。
  - 若被保险人的损失已从其他途径或其他保险公司获得赔偿的，保险人可根据有关单位或保险公司出具的相关单证或给付保险金证明，在按照本附加险合同约定赔偿保险金时，相应扣减被保险人已从其他途径或其他保险公司获得的赔偿金。
  - 当赔付金额未达实际支出住院医疗费用的金额时，索赔申请人可以书面形式向保险人申请发还原始单据，保险人在加盖印章并注明已赔付金额后发还原始单据。

- **释义**
  - 突发性疾病：指被保险人在本附加条款有效期间，在旅行时首次确诊患有的突发性疾病，但不包括本附加条款生效前确诊患有的任何疾病及任何慢性疾病。
  - 医院：
    - 在中国境内（不包括香港、澳门、台湾地区）是指经中华人民共和国境内（不包括香港、澳门、台湾地区）卫生部门评审确定的二级或以上的公立医院或投保人与保险人协商共同指定并在保单中约定的医院或医疗机构，且仅限于上述医疗机构的普通部。意外伤害急救不受此限，但经急救情况稳定后，须根据病情及时转入前述指定或认可的医疗机构治疗。
    - 在中国境外（包括香港、澳门、台湾地区）是指保险人认可的根据所在国家或地区法律规定合法成立、运营并符合以下标准的医疗机构：
      1. 主要运营目的是以住院病人形式提供接待患病、受伤的人并为其提供医疗护理和治疗，
      2. 在一名或若干医生的指导下为病人治疗，其中最少有一名合法执业资格的驻院医生驻诊，
      3. 维持足够妥善的设备为病人提供医学诊断和治疗，并于机构内或由其管理的地方提供进行各种手术的设备，
      4. 有合法执业的护士提供和指导二十四小时的全职护理服务。
    - 不包括如下机构或医疗服务：
      1. 特需医疗、外宾医疗、干部病房、联合病房、国际医疗中心、VIP部、联合医院；
      2. 诊所、康复中心、家庭病床、护理机构；
      3. 休养、戒酒、戒毒中心；
      4. 精神病院、精神心理治疗中心、老人院、疗养院、健康中心。
  - 先天性疾病：指被保险人一出生就具有的疾病。这些疾病是因人的遗传物质（包括染色体以及位于其中的基因）发生了对人体有害的改变而引起的，或因母亲怀孕期间受到内外环境中某些物理、化学和生物等因素的作用，使胎儿局部体细胞发育异常，导致婴儿出生时有关器官系统在结构或功能上呈现异常。
  - 原出发地：若被保险人进行的旅行目的地为中国境内(不包括香港、澳门及台湾地区)，则原出发地指被保险人在中国境内的日常居住地；若被保险人进行的旅行目的地为中国境外(包括香港、澳门及台湾地区)，则原出发地指中国境内。
  - 挂床住院：指被保险人住院过程中一日内未接受与入院诊断相关的检查和治疗，或一日内住院不满二十四小时，但遵医嘱到外院接受临时诊疗的除外。
  - 康复治疗：指促使损伤、疾病、发育缺陷等致残因素造成的身心功能障碍或残疾恢复正常或接近正常。包括：
    1. 运动疗法：康复训练最重要的方法，包括肌力增强训及各个关节活动度的训练。
    2. 其他物理治疗：电疗法、光疗法、磁场疗法、超声波疗法，还包括热传导疗法和冷疗法等。
    3. 作业疗法：是应用有目的的、经过选择的作业活动，对由于身体上、精神上、发育上有功能障碍或残疾，以致不同程度地丧失生活自理和劳动能力的患者，进行评价、治疗和训练的过程。作业训练分为减轻手指屈曲痉挛和部矫形器运用两部分。
    4. 传统康复治疗：是指运用传统康复治疗技术如针灸、拔罐、推拿按摩、中药熏蒸等非药物疗法治疗疾病。
    5. 心理治疗。
  - 本附加条款的未释义名词，以本附加条款所附属的主险条款中的释义为准。

华泰财险附加旅行住院津贴保险（互联网专属）条款

- 注册号：C00015432522021120202643
- 本附加保险条款须附加于意外伤害保险类主险条款使用。
- 本附加险合同与主险合同内容相悖之处，以本附加险合同为准；未尽之处，以主险合同为准。
- 主险合同效力终止，本附加险合同效力亦同时终止；主险合同无效，本附加险合同亦无效。

### 保险责任
- **必选保险责任**：住院津贴
  - 在保险期间内，被保险人持有有效证件在境内或境外旅行期间，遭受意外伤害事故或患有突发性疾病，且自意外事故或突发性疾病发生之日起五日内到医院经医生诊断必须住院治疗，保险人按照本附加险合同约定，按照住院日数给付住院津贴。
  - 如果被保险人返回原出发地后需要继续治疗的，保险人对被保险人返回原出发地后五日内到二级或二级以上公立医院或其它保险人认可的医院经医生诊断必须住院治疗，保险人按照本附加险合同约定给付住院津贴。

- **可选保险责任**：未成年子女陪护津贴
  - 在保险期间内，被保险人及其未成年子女持有有效证件在境内或境外旅行期间，其未成年子女遭受意外伤害事故或罹患患有突发性疾病，且自意外事故或突发性疾病发生之日起五日内到医院经医生诊断必须住院治疗，保险人按照本附加险合同约定，按照住院天数给付住院陪护津贴。

### 责任免除
- 因下列情形之一，直接或间接导致被保险人住院的，保险人不支付住院津贴或陪护津贴：
  - 被保险人入住康复科、康复病床或接受康复治疗、物理治疗、安胎及分娩等；
  - 因慢性病、或旅行前已确诊患有疾病的治疗；
  - 因流行疫病或大规模流行疫病导致的治疗或预防发生的医疗；
  - 因脊椎间盘突出症或错位的治疗；
  - 因避孕或绝育手术发生的治疗；
  - 因药物过敏发生的治疗；
  - 因扁桃腺、腺样体、疝气、女性生殖器官疾病的治疗或上述疾病导致的手术产生的治疗；
  - 被保险人美容、整形、矫形术、非必须紧急性治疗的手术、心理咨询及和角膜屈光成形手术；
  - 被保险人健康护理(含体检、健康体检、疗养、特别护理或静养) 等非治疗性的行为及无客观病征证明其不健康及以捐献身体器官为目的的医疗行为；
  - 被保险人移植人工器官、洗牙、洁齿、验光、牙齿治疗或手术及镶补，但因意外伤害引起的一般牙齿治疗或手术除外；
  - 被保险人先天性疾病、遗传性疾病、先天性畸形或缺陷的治疗和康复；
  - 被保险人投保前已患上的疾病、精神病、精神分裂症、心理疾病、性病；
  - 入住门诊观察室、家庭病床、挂床住院及不合理的住院；
  - 根据被保险人的主治医生或救援机构授权医生的意见，可以被合理延迟至被保险人返回原出发地进行而被保险人坚持在旅行当地进行的治疗或手术；
  - 无当地医院出具原始收据的费用或医疗证明；
  - 被保险人遭受意外伤害事故或确诊患有突发性疾病，但未在当地经过执业医生诊断而在回原出发地后进行的住院治疗；
  - 被保险人遭受意外伤害事故或确诊患有突发性疾病，经过当地执业医生诊断，但在回原出发地后进行的与本次意外伤害事故或突发性疾病没有直接关系的住院治疗；
  - 主险条款规定的责任免除事项。

### 保险金额和保险费
- 保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。保险金额由投保人、保险人双方约定，并在保险单中载明。
- 保险人和投保人可以在本附加险合同项下约定住院津贴和住院陪护津贴累计最长给付天数及免赔天数等限制条件。
- 保险费依据保险金额与保险费率计收，并于保险合同中载明。

### 保险期间
- 除另有约定外，本附加险合同的保险期间同主险合同一致。

### 保险金申请与给付
- 保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料：
  - 保险金给付申请书；
  - 保险单或保险凭证原件；
  - 被保险人及未成年子女户籍证明或有效身份证明；
  - 医院出具的附有病理检查、代验检查及其他医疗仪器检查报告的医疗诊断证明、病历及医疗、医药费原始单据、医疗费用清单、出院小结原件；
  - 法律法规授权的有关部门出具的意外伤害事故证明；
  - 若是公务出差旅行，需被保险人的雇主提供的被保险人公务出差旅行的证明；
  - 保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料。

### 释义
- **突发性疾病**：指被保险人在本附加险合同有效期间，在旅行时首次确诊患有的突发性疾病，但不包括本附加险合同生效前确诊患有的任何疾病及任何慢性疾病。
- **医院**：在中国境内（不包括香港、澳门、台湾地区）是指经中华人民共和国境内（不包括香港、澳门、台湾地区）卫生部门评审确定的二级或以上的公立医院或投保人与保险人协商共同指定并在保单中约定的医院或医疗机构，且仅限于上述医疗机构的普通部。意外伤害急救不受此限，但经急救情况稳定后，须根据病情及时转入前述指定或认可的医疗机构治疗。在中国境外（包括香港、澳门、台湾地区）是指保险人认可的根据所在国家或地区法律规定合法成立、运营并符合以下标准的医疗机构：
  - 主要运营目的是以住院病人形式提供接待患病、受伤的人并为其提供医疗护理和治疗；
  - 在一名或若干医生的指导下为病人治疗，其中最少有一名合法执业资格的驻院医生驻诊；
  - 维持足够妥善的设备为病人提供医学诊断和治疗，并于机构内或由其管理的地方提供进行各种手术的设备；
  - 有合法执业的护士提供和指导二十四小时的全职护理服务。
  - 不包括如下机构或医疗服务：
    - 特需医疗、外宾医疗、干部病房、联合病房、国际医疗中心、VIP部、联合医院；
    - 诊所、康复中心、家庭病床、护理机构；
    - 休养、戒酒、戒毒中心；
    - 精神病院、精神心理治疗中心、老人院、疗养院、健康中心。
  - 该医疗机构必须具有系统的、充分的诊断设备，全套外科手术设备及能够提供二十四小时的医疗与护理服务的能力或资质。
- **住院**：是指被保险人因意外伤害或突发性疾病而入住医院之正式病房接受全日24小时监护治疗的过程，并正式办理入出院手续。但不包括下列情况：
  - 被保险人在医院的（门）急诊观察室、家庭病床（房）入住；
  - 被保险人在特需病房、外宾病房或其它不属于社会医疗保险范畴的高等级病房入住；
  - 被保险人入住康复科、康复病床或接受康复治疗；
  - 被保险人住院期间一天内未接受与入院诊断相关的检查和治疗，或一天内住院不满二十四小时；但遵医嘱到外院接受临时治疗的除外；
  - 被保险人住院体检；
- **住院日数**：指被保险人在医院住院部病房内的住院治疗日数。住院满二十四小时为一日，但不含被保险人在住院治疗期间擅自离院期间的日数。
- **原出发地**：若被保险人进行的旅行目的地为中国境内(不包括香港、澳门及台湾地区)，则原出发地指被保险人在中国境内的日常居住地；若被保险人进行的旅行目的地为中国境外(包括香港、澳门及台湾地区)，则原出发地指中国境内。
- **先天性疾病**：指被保险人一出生就具有的疾病。这些疾病是因人的遗传物质（包括染色体以及位于其中的基因）发生了对人体有害的改变而引起的，或因母亲怀孕期间受到内外环境中某些物理、化学和生物等因素的作用，使胎儿局部体细胞发育异常，导致婴儿出生时有关器官系统在结构或功能上呈现异常。
- **挂床住院**：指被保险人住院过程中一日内未接受与入院诊断相关的检查和治疗，或一日内住院不满二十四小时，但遵医嘱到外院接受临时诊疗的除外。
- **康复治疗**：指促使损伤、疾病、发育缺陷等致残因素造成的身心功能障碍或残疾恢复正常或接近正常。包括：
  - 运动疗法：康复训练最重要的方法，包括肌力增强训及各个关节活动度的训练。
  - 其他物理治疗：电疗法、光疗法、磁场疗法、超声波疗法，还包括热传导疗法和冷疗法等。
  - 作业疗法：是应用有目的的、经过选择的作业活动，对由于身体上、精神上、发育上有功能障碍或残疾，以致不同程度地丧失生活自理和劳动能力的患者，进行评价、治疗和训练的过程。作业训练分为减轻手指屈曲痉挛和部矫形器运用两部分。
  - 传统康复治疗：是指运用传统康复治疗技术如针灸、拔罐、推拿按摩、中药熏蒸等非药物疗法治疗疾病。
  - 心理治疗。

本附加条款的未释义名词，以本附加条款所附属的主险条款中的释义为准。

华泰财险附加住院探望保险条款

注册号：C00015431922018022501161

**第一条 附加保险合同订立**
本附加保险条款（以下简称“本附加条款”）须附加于保险人主险条款使用。

**第二条 保险责任**
在保险期间内，被保险人在境内或境外旅行时，遭受意外伤害事故或罹患突发性疾病（见第1条释义），经被保险人所在地的医生诊断必须住院（见第2条释义）治疗超过七日 ( 住院满二十四小时为一日，但不含被保险人在住院治疗期间擅自离院期间的日数 )、生活不能自理且无其他成人照料的，保险人对其一位成年直系亲属前往探望并照料所发生的下列合理且必要的费用，按照本保险合同约定对以下一项或两项负赔偿责任：
(一) 探望人从其日常居住地至被保险人所在地的往返经济舱机票、船票或火车票；和/或
(二) 照料被保险人期间的住宿费用（ 限三星级（ 含）以下 酒店标准间 ）及公共交通费用，直至被保险人出院日为止。

**第三条 责任免除**
因下列情形之一，直接或间接导致保险事故发生的，保险人不承担赔偿责任：
(一) 被保险人康复性治疗、物理治疗、安胎及分娩（包括剖腹产、流产及引产）等；
(二) 因慢性病、或旅行前已罹患疾病的治疗；
(三) 因流行疫病或大规模流行疫病导致的治疗或预防发生的医疗；
(四) 因脊椎间盘突出症或错位的治疗；
(五) 因避孕或绝育手术发生的治疗；
(六) 因药物过敏发生的治疗；
(七) 因扁桃腺、腺样体、疝气、女性生殖器官疾病的治疗或上述疾病导致的手术产生的治疗；
(八) 此次旅行之前已被有资质的职业医师诊断身患绝症；
(九) 被保险人美容、整形、矫形术、非必须紧急性治疗的手术、心理咨  询  及和角膜屈光成形手术；
(十) 被保险人健康护理  (  含体检、健康体检、疗养、特别护理或静养  )   等非治疗性的行为及  无  客  观  病征  证  明其不健康及以捐献身体器官为目的的医疗行为；
(十一) 被  保险人  移植人工器官、洗牙、洁齿、验光、牙齿治疗或手术及镶补，但因意外伤害引起的一般牙齿治疗或手术除外；
(十二) 被保险人先天性疾病（见第4条释义）和症状、遗传性疾病、先天性畸形或缺陷的治疗和康复；
(十三) 被保险人投保前已患上的疾病和症状、精神病、精神分裂症、心理疾病、性病；
(十四) 根据被保险人的主治医生或救援机构授权医生的意见，可以被合理延迟至被保险人返回原出发地后进行而被保险人坚持在当地进行的治疗或手术；
(十五) 无当地医院出具原始收据的费用或医疗证明；
(十六) 被保险人拒绝听从救援机构提出的建议；
(十七) 主险条款规定的责任免除事项。

**第四条 保险金额和保险费**
保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。保险金额由投保人、保险人双方约定，并在保险单中载明。投保人应该按照合同约定向保险人交纳保险费。保险人和投保人可以在本保险合同项下约定免赔额等限制条件。

**第五条 保险期间**
除另有约定外，本附加条款的保险期间必须同主合同一致。

**第六条 保险金申请**
（一）由 被保险人 作 为 索 赔 申请 人 填写 保险金 索 赔 申请书 ，并 提供 下列证明 文件 、 资 料通过投保人向保险人 申请索 赔：
1. 保险单或保险凭证 正 本；
2. 被保险人 户籍 证明或身 份 证明；
3. 被保险人 与 探望人的 关 系证明 文件原件 或复 印件 ；
4. 探望人的住宿费用及公共交通费用的 清 单及发票 原件 ；
5. 探望人往返机票或船票或火车票的发票或收据原件及登机牌原件；
6. 医院出具的附有病理检 查 、 代 验检 查 及其他医疗 仪 器检 查报告 的医疗诊断证明、病 历 及医疗、医 药 费 原始 单 据 、出院小 结原件 ；
7. 法律法规授权机关出具的意外事故证明 文件 ；
8. 若是公务出差旅行，需被保险人的雇主提供的被保险人公务出差旅行的证明；
9. 其他 与确认 保险事故的性 质 、 原 因、 损失程度 等有 关 的证明和 资 料。
（二）所有本附加条款的损失计算和保险金支付在涉及外国货币时，均折合人民币计算，并以人民币赔偿。有关汇率以探望人从居住地出发日的中国银行挂牌外汇兑换价为准。
（三）若  被保险人的  损失  已从其他  途径  或其他保险单  给  付赔偿的，保险人可  根据  有  关  单位或保险单承保公  司  出具的相  关  单证或  给  付保险金证明，在本  保险合同  的保险金额内  仅  承担被保险人除前  述  赔偿额之外  剩余部分  的赔偿责任。

**第七条 附加条款效力终止**
本附加条款所附属的主合同效 力终 止，本附加条款效 力即 行 终 止。主合同无效，本附加条款 亦 无效。

**第八条 名词解释**
1. 突发性疾病 ：
指被保险人保险期间内，在旅行时首次罹患的突发性疾病或出现的症状 ，但不包括本保险合同生效前罹患的任何疾病或出现的任何症状及任何慢性疾病。
2. 住院：
指 被保险人 入 住医院之 正式 病 房进 行治疗，经医生 根据临床 诊断，必须 正式办 理 入 院手 续 且 连续 住院二十四小时以上， 但不  包括入  住  门  诊观  察室  、  家庭  病  床  、  挂床  住院（  指  被保险人住院过  程  中一日内  未  接受  与入  院诊断相  关  的检  查  和治疗，或一日内住院不满二十四小时，  遵  医  嘱到  外院接受  临  时诊疗的除外）及不合理的住院。  如  被保险人因非医疗目的自行离  开  病  房  十二小时（含）以上，  视  为自  动  出院。
3.  原出发地：
    若被保险人进行的旅行目的地为中国境内(不包括香港、澳门及台湾地区)，则原出发地指被保险人在中国境内的日常居住地；若被保险人进行的旅行目的地为中国境外(包括香港、澳门及台湾地区)，则原出发地指中国境内。
4. 先天性疾病：
指被保险人一出生就具有的疾病（症状或体征）。这些疾病是因人的遗传物质（包括染色体以及位于其中的基因）发生了对人体有害的改变而引起的，或因母亲怀孕期间受到内外环境中某些物理、化学和生物等因素的作用，使胎儿局部体细胞发育异常，导致婴儿出生时有关器官系统在结构或功能上呈现异常。

本附加条款的 释义名词 ，以本附加条款所附属的主合同条款中的 释义 为准。

**第九条 其它条款的适用**
本附加条款的 未约定 事 项 ， 均 以主合同为准。主合同 与 本附加条款相 抵触 之 处 ，以本附加条款为准。

华泰财险附加紧急医疗救援保险条款

- **注册号**：C00015431922018042106831
- **产品名**：华泰财险附加紧急医疗救援保险
- **附加的条款信息**：
  - 本附加紧急医疗救援保险条款须附加于保险合同载明的保险人主险条款使用。
  - 本附加条款作为保险合同的组成部分之一，主险条款效力终止，本附加条款效力亦同时终止；主险条款无效，本附加条款亦无效。本附加条款与主险条款相抵触之处，以本附加条款约定为准，本附加条款未约定事项，以主险条款约定为准。
- **销售限制**：
  - 无明确的销售限制信息。

**保险责任**：
- **医疗运送和送返**：
  - 紧急医疗运送：将被保险人运送到距离事故发生地最近的且具备适当医疗护理条件的所在地医院。救援机构首次认为事故发生地医院的医疗条件不能保证被保险人得到及时充分的医疗救助时，被保险人将被转运到其他医疗条件合适的所在地医院或者邻近国家的医院。该次医疗运送后本附加条款保险责任终止。在运送过程中，因病情需要，救援机构将派遣医护人员护送被保险人。对被保险人的紧急医疗运送手段，以在事故发生地能够提供的最合适的手段为限。若以空运为转运方式，一般使用正常航班。若救援机构认为必要并经保险人认可，可以包机或者使用医疗救护专用机运送被保险人。
  - 紧急医疗送返：救援机构认为被保险人的伤势或病情已稳定，救援机构将安排被保险人乘坐正常航班返回其指定的任意地点或者返回其原出发地或常住地的机场。如救援机构认为必要，可以在转运被保险人回原出发地过程中提供医疗护送。救援机构认为被保险人伤势或病情允许，将根据被保险人的指定安排回其指定的任意地点。若未指定或者不能指定有关地点，被保险人将被送至离其原出发地或常住地最近的机场。如救援机构认为被保险人在抵达后仍需入院治疗，经被保险人同意,将其送到上述机场所在地被保险人指定的任意一家保险人认可的医院。若被保险人未指定或者不能指定有关医院，被保险人将被送至离其原出发地或常住地最近的具备适当医疗、护理条件的医院，该次医疗送返后本附加条款保险责任终止。
- **身故遗体送返**：
  - 在保险期间内，被保险人持有有效证件在境内或境外旅行、工作或学习期间遭受外伤害事故或突发疾病，并以此为直接且单独原因导致被保险人身故，保险人委托的救援机构依被保险人遗愿或其家属的愿望，在被保险人身故地法律法规允许的范围内按下列情况安排遗体保存或火化，且将被保险人之遗体或骨灰送返其境内指定的地点，如未指定或无法指定，则安排送返其原出发地。
- **亲属前往处理后事**：
  - 在保险期间内，被保险人持有有效证件在境内或境外旅行时、工作或学习期间遭受意外伤害事故或突发疾病，并以此为直接且单独原因导致被保险人在境外身故，且有关后事需由被保险人近亲属直接处理,保险人将委托授权救援机构安排该被保险人近亲属前往被保险人遗体所在地处理后事，并承担所发生的下列合理且必要的费用。
- **亲属慰问探望**：
  - 在保险期间内，被保险人持有有效证件在境内或境外旅行、工作或学习期间遭受主险约定的保险事故，经被保险人所在地的医生诊断必须住院治疗超过七日（住院满二十四小时为一日，但不含被保险人在住院治疗期间擅自离院期间的日数）、生活不能自理且无其他成人照料的，保险人对其成年直系亲属前往探望并照料所发生的下列合理且必要的费用，按照本保险合同约定对以下一项或两项负赔偿责任。
- **休养期间的饭店住宿**：
  - 在保险期间内，被保险人持有有效证件在境内或境外旅行时、工作或学习期间遭受外伤害事故或突发疾病，经被保险人的主治医生和救援机构共同认为被保险人出院后因医疗上的需要应在当地休养，且被保险人在当地无正常住所，不能继续旅行、工作或学习，救援机构将安排该被保险人在出院后立即入住当地酒店的住宿费用（限三星级酒店标准间或同等级别及以下），保险人按照保险合同约定承担酒店住宿费用，最高以保险合同中载明的相对应的保险金额为限。
- **未成年子女送返**：
  - 在保险期间内，被保险人持有有效证件在境内或境外旅行时、工作或学习期间遭受外伤害事故或突发疾病，且无其他成人旅伴，导致其随行的未成年子女无人照料，被保险人要求保险人授权的救援机构安排其随行未成年子女返回中国境内的日常居住地，保险人按照本保险合同约定支付其未成年子女返回其境内的日常居住地的经济舱机票、船票或火车票。

**责任免除**：
- 保险人不负责赔偿因康复性治疗、物理治疗、安胎及分娩、美容、整形、矫形术、非必须紧急性治疗的手术、心理咨询及和角膜屈光成形手术、健康护理、移植人工器官、洗牙、洁齿、验光、牙齿治疗、先天性疾病和症状、遗传性疾病、先天性畸形或缺陷的治疗和康复、投保前已患上的疾病和症状、精神病、精神分裂症、心理疾病、性病、根据救援机构的意见可以不须进行紧急医疗救援服务而被保险人坚持进行的医疗救援服务、主险条款规定的责任免除事项等原因直接或间接导致被保险人需要紧急医疗救援服务的情况。
- 由于保险人及救援机构无法控制的原因，直接或间接造成无法履行或延误履行紧急救援责任的，保险人不承担相应责任。保险人无法控制的原因包括（但不限于）自然灾害、罢工、航班条件、战争、保险事故发生地或救援所在地的政府或国际组织行为以及其他不可抗力。
- 被保险人拒绝听从救援机构提出的建议。
- 无当地医院出具原始收据的费用或医疗证明。
- 任何因第三者提供服务而被保险人不需负责赔偿的费用。
- 任何未经救援机构批准并安排的相关费用。
- 以获得医学治疗为目的的旅行并由此产生的任何有关费用。
- 被保险人亲属自行与救援机构达成的本条款约定以外的其他服务所发生的费用。
- 保险条款或保险单中列明应由被保险人自行承担的费用。
- 救援机构以外的其他任何第三方需收取的费用。
- 被保险人自行与救援机构达成的本条款约定以外的其他服务的费用。

**保险金额、免赔额（率）和保险费**：
- 保险金额是保险人承担赔偿保险金责任的最高限额。保险金额由投保人、保险人双方约定，并在保险合同中载明。
- 免赔额（率）是保险事故发生后，保险人不承担赔偿责任，由被保险人自行承担的损失金额。保险人和投保人可以在本保险合同项下约定免赔额（率）等限制条件并在保险合同中载明。
- 投保人应该按照合同约定向保险人交纳保险费。

**保险期间**：
- 除另有约定外，本附加条款对应的保险期间与主险条款对应的保险期间一致。

**保险金申请与赔偿**：
- 发生保险责任范围内的事故，保险金申请人请求赔偿时，应向保险人提供以下证明和资料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实相关情况的，保险人对无法核实部分不承担赔偿保险金的责任。
- 若被保险人的损失已从其他途径或其他保险合同获得赔偿的，保险人可根据有关单位或保险合同承保公司出具的相关单证或赔偿保险金证明，在本保险合同的保险金额内仅承担被保险人除前述赔偿额之外剩余部分的赔偿责任。
- 被保险人发生所有符合本附加条款规定的保险事故，均应及时通知救援机构，保险人通过救援机构按照本保险合同的约定提供服务并承担相应费用，保险人不接受任何非通过保险金申请人或救援机构的索赔。
- 被保险人应当严格遵守保险人和救援机构所决定的救援程序，否则因此扩大的损失，保险人不负责赔偿。若被保险人拒绝救援机构所建议的救援程序，保险人将不承担因此而带来的任何后果。
- 所有本附加条款的损失计算和保险金支付在涉及外国货币时，均折合为人民币计算，并以人民币赔偿。有关汇率以紧急救援服务发生日的中国银行挂牌外汇中间价为准。

**其他事项**：
- 保险人根据救援机构意见对紧急救援做出安排，有权拒绝任何不利于被保险人健康状况和安全的请求。如保险人有足够证据证明救援费用过分高于同类型可比的其他救援费用，保险人将对合理正常范围之内的救援费用承担保险责任。
- 保险人或救援机构对被保险人所进行的任何救助和服务以符合有关国际公约，以及相关国家和地区的法律规定为限。

