《人保健康悠逸保互联网医疗保险》保证续保：

1. **保证续保期间**：
   - 若投保人首次投保本保险，自首次投保本保险的合同生效日起，每6年为一个保证续保期间。
   - 若投保人非连续投保本保险，则自非连续投保本保险的合同生效日起，每6年为一个保证续保期间。

2. **自动续保条件**：
   - 在保证续保期间内，若投保人未失去保证续保权，且未作出不续保的书面通知，并按照续保时对应的费率交纳保险费后，本合同将自动续保。

3. **保证续保权**：
   - 每个保证续保期间内，投保人按该保证续保期初约定的费率表依被保险人年龄变化交纳相应的保险费，该保险费不因本保险的整体费率调整而改变。
   - 每个保证续保期间内，本公司不因被保险人的身体状况或历史理赔情况而拒绝投保人的续保申请。
   - 每个保证续保期间内，投保人的保证续保权不因该保险的统一停售而终止。

4. **失去保证续保权的情形**：
   - 投保人未履行如实告知义务。
   - 投保人在本合同保险期间届满前申请解除合同。
   - 被保险人续保时的年龄超过本合同规定的最高续保年龄。
   - 投保人在上一保险合同届满后的60日内，未按照续保当时被保险人的年龄以及有无基本医疗保险或公费医疗等所对应的保险费率和本合同约定的保险费交纳方式交纳相应的保险费。
   - 若投保人选择月交方式，且在本合同约定的宽限期内，未按投保时被保险人的年龄、首续保以及有无基本医疗保险或公费医疗所对应的保险费率和本合同约定的保险费交纳方式交纳相应的保险费。

5. **重新申请投保**：
   - 投保人失去保证续保权后，本公司有权不再接受续保。重新申请投保本保险时，按首次投保处理。

6. **保证续保期间届满前的续保**：
   - 保证续保期间届满前，投保人可在上一保险合同届满后的60日内向本公司提出续保申请，经本公司同意，且投保人按续保当时被保险人的年龄以及有无基本医疗保险或公费医疗等所对应的保险费率和本合同约定的保险费交纳方式交纳相应的保险费后，进入下一个保证续保期间，本公司将根据本合同的约定继续承担相应的保险责任。
   - 本公司不会因单一被保险人的身体状况变化或历史理赔情况拒绝续保。

7. **最高续保年龄**：
   - 《人保健康悠逸保互联网医疗保险》产品符合续保条件最高可续保至100周岁。

8. **保证续保期间届满时的续保**：
   - 若本保险统一执行停售，本公司将不再接受续保，但投保人可以在上一保险合同届满后的60日内以续保方式（无等待期且无需重新填写健康告知）投保本公司指定的其他医疗保险产品。

