none指下列情形之一：（1）没有驾驶证驾驶；（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；（4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。

7.8 无合法有效驾驶证驾驶 指下列情形之一：（1）机动车被依法注销登记的；（2）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。

7.9 无有效行驶证 指国家与国家、民族与民族、政治集团与政治集团之间为了一定的政治、经济目的而进行的武装斗争，以政府宣布为准。

7.10 战争 指国家或民族之间在一定范围内的武装对抗，以政府宣布为准。

7.11 军事冲突 指破坏社会秩序的武装骚乱，以政府宣布为准。

7.12 暴乱 指补（或垫）欠交保险费、保单贷款的利息，按补（或垫）欠交保险费、保单贷款的数额，经过日数和利率依复利方式计算。利率最高不超过“同期中国人民银行颁布的一年期贷款利率+2%”。

7.13 利息

投保人：凡具有完全民事行为能力且对被保险人具有保险利益的人可作为投保人向我们投保本保险。被保险人：凡符合我们规定的身体健康者均可作为被保险人。

6.2 投保范围 您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在电子投保单上填明，若发生错误按照下列方式办理：（1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的，在保险事故发生之前我们有权解除合同，并向您退还本合同的现金价值。（2）您申报的被保险人年龄不真实，我们有权更正并按照更正后的被保险人年龄及保险费率增加或减少本合同的基本保险金额。若已经发生保险事故，在给付保险金时按增加或减少后的基本保险金额给付。

6.3 年龄错误 为了保障您的合法权益，您或被保险人的通讯地址、电子邮箱或电话等联系方式变更时，请及时以书面形式或双方认可的其他形式通知我们。若您或被保险人不作上述通知的，我们按本合同载明的您或被保险人的最后联系方式发送的有关通知，均视为已送达给您或被保险人。

6.5 联系方式变更 在本合同有效期内，被保险人失踪且经人民法院宣告被保险人死亡后，我们依法院判决宣告死亡之日确定被保险人死亡日期，并按本条款2.6保险责任的有关规定给付身故保险金。若被保险人在宣告死亡后生还，身故保险金受益人应于知道或应该知道被保险人生还后30日内将领取的身故保险金退还给我们。

6.6 失踪处理 因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向中国境内有管辖权的人民法院提起诉讼，适用中国法律。

6.7 争议处理 我们在给付各项保险金、退还现金价值或退还保险费时，将先行扣除您在本合同项下的各项欠款及其利息。

6.4 未还款项 您或受益人知道保险事故发生的，应当及时通知我们。若您或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的或者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。

5.2 保险事故通知 在申请保险金时，请按照下列方式办理：养老年金申请 在申请养老年金时，申请人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件。身故保险金申请 在申请身故保险金时，申请人须填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）申请人的有效身份证件；（3）国家卫生行政部门认定的医疗机构、公安部门或其他相关机构出具的被保险人的死亡证明；（4）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件。以上证明和资料不完整的，我们将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资料。

5.3 保险金申请 我们在收到保险金给付申请书及合同约定的证明和资料后，将及时作出核定；情形复杂的，在30日内作出核定。对属于保险责任的，我们在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险金义务。我们未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿受益人因此受到的损失。对不属于保险责任的，我们自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通知书并说明理由。我们在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；我们最终确定给付保险金的数额后，将支付相应的差额。

5.4 保险金的给付 受益人向我们请求给付保险金的诉讼时效期间为5年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。

5.5 诉讼时效 在本合同有效期内，经我们同意，您可以变更本合同的有关内容。变更本合同的，应当由我们在电子保险单上批注或者附贴批单，或者由您与我们订立书面的变更协议。

4.2 合同内容变更 自本合同生效之日起至养老年金领取起始日前，经我们同意后，您可以申请增加基本保险金额，我们将根据增加基本保险金额时被保险人年龄对应的保险费率计算本合同应收的保险费，我们收取保险费后，本合同的现金价值按本合同基本保险金额增加的比例增加。我们按增加后的基本保险金额承担保险责任。

4.3 增加基本保险金额 自本合同生效满2年后至养老年金领取起始日前，且符合我们减少基本保险金额的相关规定，您可以申请减少基本保险金额，并领取减少部分对应的现金价值。我们按减少后的基本保险金额承担保险责任。

4.4 减少基本保险金额 在养老年金领取起始日前，经我们同意，您可以向我们申请贷款。最高贷款金额不得超过本合同当时的现金价值扣除各项欠款后余额的80%，且每次贷款期限不得超过6个月。若您到期未能足额偿还贷款本金及利息（见7.13），则您所欠贷款本金及利息之和作为新的贷款本金计息。当未还贷款本金及利息加上其他各项欠款之和达到本合同现金价值时，本合同效力中止。

4.5 保单贷款 本合同效力中止后2年内，您可以申请恢复合同效力。经我们与您协商并达成协议，在您偿还累积的贷款本金和利息及其他各项欠款的次日零时起，合同效力恢复。自本合同效力中止之日起满2年您和我们未达成协议的，我们有权解除合同。我们解除合同的，向您退还合同效力中止时本合同的现金价值。

4.6 合同效力的恢复 若您在犹豫期后、养老年金领取起始日前申请解除本合同，请填写解除合同申请书并向我们提供下列资料：（1）保险合同；（2）您的有效身份证件。自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止。我们自收到解除合同申请书之日起20日内向您退还本合同的现金价值。您犹豫期后解除合同会遭受一定损失。

4.7 您解除合同的手续及风险 本合同保险费的交纳方式为一次交清。

3.2 保险费的交纳 男性被保险人养老年金领取起始日为60周岁的保单年生效对应日；女性被保险人养老年金领取起始日为55周岁的保单年生效对应日。养老年金领取起始日于投保时在电子保险单上载明。

2.2 养老年金领取起始日 养老年金领取方式为按年（或月）领取。养老年金领取方式于投保时由您选择确定，并在电子保险单或批注单上载明。养老年金领取起始日后，不得变更领取方式。

2.3 养老年金领取方式 为未成年子女投保的人身保险，因被保险人身故给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额，身故给付的保险金额总和约定也不得超过前述限额。

2.4 未成年人身故保险金限制 本合同的保险期间为终身。除合同另有约定外，自本合同生效日起，我们开始承担保险责任。

2.5 保险期间 因下列情形之一导致被保险人身故的，我们不承担给付身故保险金的责任：（1）您对被保险人的故意杀害、故意伤害；（2）被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；（3）被保险人自本合同成立或者合同效力恢复之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；（4）被保险人主动吸食或注射毒品（见7.6）；（5）被保险人酒后驾驶（见7.7），无合法有效驾驶证驾驶（见7.8），或驾驶无有效行驶证（见7.9）的机动车；（6）战争（见7.10）、军事冲突（见7.11）、暴乱（见7.12）或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染。发生上述第（1）项情形导致被保险人身故的，本合同终止，我们向投保人之外的其他权利人退还本合同的现金价值。其他权利人按照被保险人第一顺序法定继承人、被保险人第二顺序法定继承人的顺序确定。发生上述其他情形导致被保险人身故的，本合同终止，我们向您退还本合同的现金价值。

2.7 责任免除 本合同有效期内，我们根据分红保险业务的实际经营状况确定红利分配方案。若我们确定本合同有红利分配，则将红利分配给您。红利按月分配。除本合同另有约定外，我们每年至少向您提供一份红利通知书。红利处理方式为累积生息，即红利保留在本公司以月复利方式累积生息，并于您申请或本合同终止时给付。红利累积利率以我们当时宣布的为准。在本合同效力中止期间，您不享有参与红利分配的权利。

2.8 保单红利 在本合同有效期内，我们承担如下保险责任：养老年金7.12）或武装叛乱；（7）核爆炸、核辐射或核污染。

发⽣上述第（1）项情形导致被保险⼈身故的，本合同终⽌，我们向投保⼈之外的其他权利⼈退还本合同的现⾦价值。其他权利⼈按照被保险⼈第⼀顺序法定继承⼈、被保险⼈第⼆顺序法定继承⼈的顺序确定。发⽣上述其他情形导致被保险⼈身故的，本合同终⽌，我们向您退还本合同的现⾦价值。

2.7 责任免除 本合同有效期内，我们根据分红保险业务的实际经营状况确定红利分配⽅案。若我们确定本合同有红利分配，则将红利分配给您。红利按⽉分配。除本合同另有约定外，我们每年⾄少向您提供⼀份红利通知书。红利处理⽅式为累积⽣息，即红利保留在本公司以⽉复利⽅式累积⽣息，并于您申请或本合同终⽌时给付。红利累积利率以我们当时宣布的为准。在本合同效⼒中⽌期间，您不享有参与红利分配的权利。

2.8 保单红利 在本合同有效期内，我们承担如下保险责任：养⽼年⾦ ⾃养⽼年⾦领取起始⽇起，我们按您选择的养⽼年⾦领取⽅式，于每⼀保单年（或⽉）⽣效对应⽇，按以下⾦额给付养⽼年⾦，直⾄被保险⼈身故：（1）按年领取的，年领⾦额为基本保险⾦额；（2）按⽉领取的，⽉领⾦额为基本保险⾦额×0.084。身故保险⾦ 被保险⼈于养⽼年⾦领取起始⽇前身故，我们按被保险⼈身故时您实际交纳的本合同保险费（⻅7.4）（不计利息）与现⾦价值（⻅7.5）的较⼤者给付身故保险⾦，本合同终⽌。被保险⼈于养⽼年⾦领取起始⽇起20个保单年度内身故，我们按养⽼年⾦领取起始⽇起20个保单年度内我们应给付的养⽼年⾦总额与养⽼年⾦领取起始⽇起我们已给付的养⽼年⾦⾦额两者的差额⼀次性给付身故保险⾦，本合同终⽌。被保险⼈于养⽼年⾦领取起始⽇起20个保单年度后⾝故，我们不承担给付身故保险⾦的责任，本合同终⽌。

2.6 保险责任 您提出保险申请，我们同意承保，本合同成⽴。本合同成⽴、我们收取⾸期保险费并签发电子保险单为本合同的⽣效条件，合同⽣效⽇期在电⼦保险单上载明。保单⽣效对应⽇（⻅7.1）、保单年度（⻅7.2）均以该⽇期计算。

1.2 合同成⽴与⽣效 您与我们的合同1 您获得的保障 2 您的义务3 您对本合同拥有的权利4 如何申请领取保险⾦ 5 您需要关注的其他事项6 您需要了解的重要术语 7