```plaintext
（二）合同解除（退保） 
若您在犹豫期后至个人账户注销之前申请解除本合同，自我们收到解除合同申请书时起，本合同终
止，同时注销个人账户。我们自收到解除合同申请书之日起 30 日内向您退还本合同解除之日的现金价
值。 
您犹豫期后解除合同会遭受一定损失。 

（三）现金价值 
1.在本合同生效日后至个人账户注销之前，现金价值按如下规则计算： 
（1）本合同第 1 个保单年度至第 5 个保单年度的现金价值为您已交保险费（不计利息）的一定比
例，具体比例如下： 
解除合同时所在保单年度 具体比例 
第 1 个保单年度 95% 
第 2 个保单年度 97% 
第 3 个保单年度 99% 
第 4 个保单年度 100% 
第 5 个保单年度 100% 
（2）本合同第 6 个保单年度至第 10 个保单年度的现金价值为以下两者之和： 
①您已交保险费（不计利息）； 
②账户累计收益的 75%。 
（3）本合同第 11 个保单年度及以后的现金价值为以下两者之和： 
①您已交保险费（不计利息）； 
②账户累计收益的 90%。 
2.个人账户注销之日零时起，现金价值为零。 

（四）特殊解除合同政策 
在本合同有效期内，若被保险人在犹豫期后发生下述两种情形，您可以申请特殊解除合同： 
（1）患有本合同约定的重大疾病； 
（2）因意外伤害导致伤残，且伤残程度达到人身保险伤残评定标准 1-3 级。 
若您申请特殊解除合同时尚未开始领取养老年金或重度失能保险金，则我们退还申请特殊解除合同
时的个人账户价值，同时注销个人账户；若您申请特殊解除合同时已经开始领取养老年金或重度失能保
险金，则我们按下述方式给付退保金额： 
（1）若您选择保证返还账户价值终身月领（或年领）方式，我们退还个人账户注销之日零时的个
人账户价值与已给付的保险金总和（不计利息）的差额。 
（2）若您选择固定期限 10（或 15、20、25）年月领（或年领），我们按以下两者中的较大者退还： 
①固定领取期内尚未给付的保险金之和（不计利息）； 
②个人账户注销之日零时的个人账户价值与已给付的保险金总和（不计利息）的差额。 
您因被保险人发生上述情形申请特殊解除合同，自我们收到解除合同申请书时起，本合同终止，我
们自收到解除合同申请书之日起 30 日内向您退还本合同特殊解除之日的退保金额。
```

