1. 产品适用条款  
本产品适用条款如下：《国泰产险个人住院医疗保险（互联网）

2. 产品投保范围（投保人）  
（

3. 产品保障范围（保险责任）  
3.1 住院医疗保险金  
在保险期间内，被保险人遭受意外伤害或经诊断必须接受住院治疗期间发生的医疗费用，包括：床位费、药品费、膳食费、治疗费、检查检验费、手术费、加床费、诊疗费、救护车使用费、护理费。在保险期间届满时，若被保险人的本次住院治疗仍未结束且未重新投保本保险的，保险人将继续承担因本次住院发生的医疗费用。

3.1.1 住院医疗费用  
经诊断必须接受住院治疗期间发生的医疗费用，包括：床位费、药品费、膳食费、治疗费、检查检验费、手术费、加床费、诊疗费、救护车使用费、护理费。在保险期间届满时，若被保险人的本次住院治疗仍未结束且未重新投保本保险的，保险人将继续承担因本次住院发生的医疗费用。

3.1.2 特殊门诊医疗费用  
a. 门诊肿瘤治疗，包括：化学疗法、放射疗法、肿瘤免疫疗法、肿瘤内分泌疗法、肿瘤靶向疗法；  
b. 器官移植术后的门诊抗排异治疗；  
c. 门诊肾透析治疗。

3.1.3 门诊手术医疗费用  
经诊断必须接受门诊手术治疗期间发生的医疗费用，包括外科医生费、手术室费、恢复室费、麻醉费、手术监测费、手术辅助费、材料费、术中用药费、手术设备费、一次性用品费、治疗费。

3.1.4 住院前后  
经诊断必须接受住院治疗的，对于被保险人在保险期间内实际发生的、属于本合同保险责任范围内的累计医疗费用金额（须事先扣除已从基本医疗保险、政府主办补充医疗、公费医疗和工伤保险中报销的金额）不超过

3.2 质子重离子医疗保险金  
在保险期间内，被保险人在保险期间届满时，若被保险人的本次质子重离子住院治疗仍未结束且未重新投保本保险的，保险人将继续承担因本次质子重离子治疗发生的住院医疗费用。

3.3 恶性肿瘤特药  
在保险期间内，被保险人本项保险责任所称的特定药品费用，必须同时满足以下条件：① 特定药品须由指定医院的专科医生开具处方，且为被保险人当前治疗恶性肿瘤合理且必要的药品；② 每次的特定药品处方剂量不超过；③ 特定药品须在《特定药品清单》列表或《细胞免疫疗法药品清单》列表中，并以特定药品处方开具时的《特定药品清单》或《细胞免疫疗法药品清单》为准；④ 《细胞免疫疗法药品清单》中的特定药品的使用须符合《细胞免疫疗法药品清单》中列明的适应症，并以特定药品处方开具时的《细胞免疫疗法药品清单》所列明的适应症为准；⑤ 《特定药品清单》中的特定药品的使用须符合中国国家药品监督管理部门批准的该特定药品说明书中所列明的适应症和用法用量；⑥ 特定药品须在保险人指定的药店购买；⑦ 在保险人指定的药店购买的特定药品，须符合主险条款第对于不满足上述一项或多项条件的特定药品费用，保险人不承担给付保险金的责任。在保险期间届满时，若被保险人的本次特定药品治疗仍未结束且未重新投保本保险的，保险人将继续承担因本次特定药品治疗发生的医疗费用。

3.4 重度疾病津贴保险金  
在保险期间内，被保险人遭受意外伤害或

3.5 门急诊医疗  
在保险期间内，被保险人遭受意外伤害或

3.5.1 门急诊医疗保险金  
被保险人实际产生的、合理且必要的、

3.5.2 便捷复购药品费用保险金  
被保险人于门诊或急诊就诊日后的约定天数内实际产生的、合理且必要的、同时满足以下条件的复购药品费用，保险人本项保险责任所称的复购药品费用，必须同时满足以下条件：① 复购药品的通用名，须与指定医院专科医生在门诊或急诊开具的药品相同；② 约定天数，指门诊或急诊就诊日次日起；③ 药品剂量须符合国家卫生健康行政主管部门对于处方剂量的规定；④ 复购药品可在线下医保定点药店或指定互联网医院购买，对于线下医保定点药店，保险人承担符合基本医疗保险范围内的复购药品费用，给付比例对于不满足上述一项或多项条件的复购药品费用，保险人不承担给付保险金的责任。在保险期间届满时，若被保险人的本次门诊或急诊治疗仍未结束且未重新投保本保险的，保险人将继续承担因本次门诊或急诊治疗发生的以上两项保险责任，

4. 产品责任免除  
4.1 等待期责任免除  
（

4.2 通用责任免除  
下列损失、费用和责任，或者在下列期间内、或因下列情形、或因下列原因导致的损失、费用和责任，保险人不承担保险责任：（

4.3 除  
下列损失、费用和责任，或者在下列期间内、或因下列情形、或因下列原因导致的损失、费用和责任，保险人不承担保险责任：（

4.4 下列免除条款仅适用于  
（

5. 产品其他免除或者减轻保险人责任条款  
详见保险条款中部分加粗文字标示的内容。

6. 产品保险期间  
除另有约定外，本产品的保险期限为一年，以保险单载明的起讫时间为准。本产品不保证续保。  保险期间届满，投保人需要重新向保险公司申请投保本产品，并经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。若保险人已给付过重度疾病津贴保险金的，或者被保险人已发生“重度疾病津贴保险金

7. 产品缴费方式  
本产品的缴费方式分为若您选择按年缴费，应当在订立保险合同时一次性交清全部保险费。若您选择分期缴费的，缴费周期为月，总共

8. 产品等待期  
除另有约定外，自保险合同生效之日起

9. 产品犹豫期  
除另有约定外，本产品有在犹豫期内，您要求解除本合同的，自我们接到保险合同解除申请之日起，本合同的效力终止，我们将全额退还已收取的保险费。您要求在犹豫期内解除本合同的，对于合同解除前被保险人发生的保险事故，我们将不承担任何保险责任，若我们已经承担保险责任的，被保险人应当向我们退还已经支付的保险金，您对被保险人退还保险金应承担连带责任。

10. 产品合同解除（退保）条件、流程及时限  
10.1 解除（退保）条件  
在本合同成立后，您可以书面形式通知我们解除合同。您通过我们认可或同意的网站等互联网渠道申请解除本合同的，可视作投保人的书面申请，并与书面申请文件具有同等法律效力。其中：（

10.2 解除（退保）流程及公式  
您要求解除本合同的，可以通过拨打本公司客服电话、在线客服等方式提交退保申请。退保的流程因退保方式的不同而有所区别，以下是线上退保、线下退保的具体步骤：（未满期净保险费＝净保险费×（未经过天数/保险期间天数）未满期净保险费经过天数不足一天的按一天计算，计算结果四舍五入保留两位小数。如果保险人根据本合同的约定已给付保险金，或者被保险人已发生本合同约定的保险事故但尚未给付保险金的，本合同的未满期净保险费为零。