因下列任一情形导致被保险人发生保险事故的，我们不承担责任：

1. 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
2. 被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；
3. 被保险人故意自伤、或自保险合同成立或者保险合同效力恢复之日起 2 年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
4. 被保险人服用、吸食或注射毒品；
5. 被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无合法有效行驶证的机动车；
6. 战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；
7. 核爆炸、核辐射或核污染；
8. 被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病；
9. 遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常。

因上述第一项情形导致被保险人身患轻度疾病、中度疾病或重度疾病的，保险合同终止，您已交足 2 年以上保险费的，我们向被保险人退还保险合同终止时的现金价值。

若您选择的保险合同的保险期间为终身且附加了指定附加两全型保险合同，则自指定附加两全型保险合同保险期间届满日次日零时起，因上述第一项情形导致被保险人身故的，保险合同终止，您已交足 2 年以上保险费的，我们向投保人之外的被保险人的其他继承人退还保险合同终止时的现金价值。

因上述第二至第九项情形导致被保险人身患轻度疾病、中度疾病或重度疾病的，保险合同终止，我们向您退还保险合同终止时的现金价值。

若您选择的保险合同的保险期间为终身且附加了指定附加两全型保险合同，则自指定附加两全型保险合同保险期间届满日次日零时起，因上述第二至第九项情形导致被保险人身故的，保险合同终止，我们向您退还保险合同终止时的现金价值。

