责任免除
	层级1	层级2	层级3	层级4
	1、承保区域：本保险承保区域为中国大陆境内（不含港澳台地区）。
	2、免责条款
	“一般医疗保险金、重大疾病医疗保险金、重大疾病住院津贴”保障的免责条款以《中国太平洋财产保险股份有限公司个人医疗保险B款(2022版互联网)条款》为准，具体如下：
		对下列费用或因下列情形之一导致被保险人接受治疗的，我们不承担保险责任：
		(1)投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
		(2)被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；
		(3)被保险人自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
		(4)被保险人醉酒，斗殴，主动吸食或注射毒品；
		(5)被保险人酒后驾驶，无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车；
		(6)被保险人参加潜水、跳伞、攀岩、驾驶滑翔机或滑翔伞、探险、摔跤、武术比赛、特技表演、赛马、赛车等高风险活动；
		(7)战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱、恐怖主义；
		(8)核爆炸、核辐射或核污染；
		(9)被保险人在首次投保前所患既往症或重新投保的生效日前或等待期内所患或出现的疾病(或其并发症)、生理缺陷、残疾；
		(10)被保险人怀孕、流产、堕胎、分娩(含剖宫产)、避孕、节育绝育手术、治疗不孕不育症、产前产后检查，或由前述情形导致的并发症，但宫外孕、意外伤害所致的流产或分娩除外；
		(11)性病、精神疾患、遗传性疾病和先天性畸形、变形或染色体异常;
		(12)一般健康检查、疗养、视力矫正手术、特别护理、康复性治疗（出院后特别关怀保险金中的康复治疗除外）、心理治疗或以捐献身体器官为目的的医疗行为；
		(13)整容手术、各种美容整形项目（重建手术费除外），包括但不限于皮肤色素沉着、痤疮治疗、红斑痤疮治疗；良性皮肤损害（雀斑、老年斑、痣、疣等）的治疗和祛除；对浅表静脉曲张、蜘蛛脉、除瘢痕疙瘩型外的其它瘢痕、纹身去除、皮肤变色的治疗或手术；激光美容、除皱、除眼袋、开双眼皮、治疗斑秃、白发、秃发、脱发、植毛、脱毛、隆鼻、隆胸费用以及各种健美治疗项目，如营养、减肥、增胖、增高费用；
		(14)各种矫形及生理缺陷的手术和检查治疗项目，包括但不限于平足及各种非功能性整容、矫形手术费用；
		(15)牙科保健或治疗，任何原因导致的牙齿修复、牙齿种植和牙齿整形；嵌体、正畸治疗、贴面、美白牙齿，以美容为目的的牙齿处理，任何牙科治疗过程中使用的贵金属材料的相关费用；
		(16)各类医疗鉴定，包括但不限于医疗事故鉴定、精神病鉴定、孕妇胎儿性别鉴定、验伤鉴定、亲子鉴定、遗传基因鉴定费用；
		(17)包皮环切术、包皮剥离术、包皮气囊扩张术、性功能障碍治疗；
		(18)各种医疗咨询和健康预测：如健康咨询 、睡眠咨询、性咨询、心理咨询（依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定的精神和行为障碍以外的一般心理问题，如职场问题、家庭问题、婚恋问题、个人发展、情绪管理等；
		(19)冒名住院、被保险人未到达医院就诊即代诊、不符合入院标准、挂床住院或住院病人应当出院而拒不出院；
		(20)被保险人接受实验性治疗，即未经科学或医学认可的医疗；
		(21)未被治疗所在地权威部门批准的治疗，未获得治疗所在地政府许可或批准的药品或药物；
		(22)符合以下任一条件的相关医疗费用，我们不承担保险责任：
		①被保险人在非本公司指定医疗机构发生的医疗费用； 
		②虽然有医生处方，但剂量超过30天部分的药品费用；
		③所有基因疗法造成的医疗费用；
		④中草药及其泡制的各类酒制剂涉及的药品费用；
		(23)购买人工器官，但经我们认可并在保单中载明的除外；
		(24)本合同约定的合理且必要的医疗费用外的其他费用；
		(25)被保险人支出的医疗费用中依法已由第三者赔偿的部分；
	3、等待期描述
	本保险等待期说明：（1）因意外伤害原因导致的保险事故：无等待期。（2）首次投保本保险或者非连续投保本保险时，因意外伤害以外的原因发生的疾病：自本合同生效之日起30日为等待期。被保险人在等待期内所患或出现的疾病(或其并发症)、生理缺陷、残疾按条款责任免除约定不属于保障范围。续保保单不计算等待期，若您在本合同保险期间届满后60日内未支付续保保费，以后则按重新投保处理，等待期重新计算。
	4、赔付说明
	（1）本保险“一般医疗保险金”和“重大疾病医疗保险金”两项保障的年免赔额为0元。
	（2）本保险“一般医疗保险金”保障和“重大疾病医疗保险金”保障的赔付比例：100%，但以下情况除外：被保险人以参加公费医疗或基本医疗保险身份投保，但未以参加公费医疗或基本医疗保险身份就诊并结算的，按照60%的给付比例进行赔付。
	（3）本产品责任中“质子重离子治疗费用”特定医疗机构指上海质子重离子医院。
	（4）如您在保险合同生效期间不幸发生保险事故，请在48小时内通过热线电话95500报案，我们将在接到您报案后的1个工作日内与您联系，指导并协助您办理理赔事宜。
	（5）本产品“一般医疗保险金”指定医疗机构为中国境内（不含港澳台地区）二级及以上公立医院的普通部。“重大疾病医疗保险金”和“重大疾病住院津贴”指定医疗机构为中国境内（不含港澳台地区）二级及以上公立医院的普通部和特需部。                                                                   
	5、其他免责项
	（1）本产品不接受带病投保行为。被保险人在首次投保前所患既往症或重新投保的生效日前或等待期内所患或出现的疾病(或其并发症)、生理缺陷、残疾，均不属于保障范围。
	（2）职业类别：本保险仅承保被保险人为从事1-4类职业的人群，职业分类以《中国太平洋财产保险股份有限公司职业分类表（2008版）》为准，若被保险人从事5类及以上和特定职业不在本保险承保范围内。其中，5类及以上和特定职业人包含但不仅限于：矿工、采石工、采砂工、爆破工、高压电工程设施人员、海洋船员、潜水员、火药炸药制造及处理人、特技演员、驯兽师、防暴警察、特种兵、战地记者等。若被保险人从事职业超出保险合同约定的范围，保险人有权解除保险合同并退还保费，不承担给付保险金责任。                                                                                                                           注：您可通过点击《投保须知》下拉至末尾处，仔细阅读《中国太平洋财产保险股份有限公司职业分类表（2008版）》或拨打全国统一服务热线电话95500咨询或联系在线客服咨询。如被保险人从事的职业属于本保险承保范围可投保本保险，如被保险人从事的职业不在本保险承保范围，请不要为该被保险人投保本保险。
	6、不保证续保
	本合同为不保证续保合同。本产品保险期间为一年。保险期间届满，您需要重新向我们申请投保本产品，并经我们同意，交纳保险费，获得新的保险合同。在我们收到保险费并同意承保后，本合同将自保险期间届满之时起续保1年。若您在本合同保险期间届满后60日内未支付续保保费，以后则按重新投保处理，等待期重新计算。若我们停止本保险产品的销售，将会及时通知您，我们自停止销售时起不再接受续保申请。
	7、犹豫期及权益
	本保险产品自本合同生效之日起有 10 日的犹豫期。（1）若投保人在保单犹豫期内提出退保，保司受理后会全额退还已缴纳的保费。（2）若投保人在保单犹豫期后提出退保，保司受理后仅退还未满期净保险费，您解除合同会遭受一定损失。请您慎重投保并仔细确认填写的信息是否正确。（注：1、如已发生过保险金给付，保险人不退还本合同保险单的未满期净保费，您解除合同会遭受一定损失。2、关于退保损失，具体详见“投保须知-四、服务说明-3.3.1退保损失”。）


