复星保德信星宝贝 2.0 重大疾病保险（互联网专属） 产品说明书
在本说明书中，“您”指投保人，“本公司”指复星保德信人寿保险有限公司。 
投保须知 
投保年龄  出生满 30 天至 17 周岁   
保险期间  终身 
保险费支付  
交费方式为年交、半年交、季交、月交 
交费期间可选择趸交（一次性）、5 年交、 10  年交、 15  年交、 20  年交、 30  年交   
保险合同的交费方式和交费期间由您在投保时与本公司约定，并在保险单上载明。   
保险责任 
保险合同的保险责任分为必选责任和可选责任，必选责任为您在投保时必须选择的部分，可选责任可由您决定是否投保，并载明于保险单或批单上，但不能单独投保可选责任。 在保险合同有效期内，所选保险责任一经确定不得变更。 
（一）必选责任
首次重大疾病保险金 
在保险合同有效期内，如被保险人因意外伤害事故或于等待期后，经本公司指定或认可的医疗机构确诊初次发生保险合同所定义的重大疾病（无论一种或多种），本公司将按保险合同基本保险金额的 100%给付首次重大疾病保险金。 
保险合同的首次重大疾病保险金给付以一次为限，本公司给付首次重大疾病保险金后，保险合同现金价值降为零，并豁免自被保险人确诊之日起保险合同保险期间内剩余的各期应交保险费。若您选择保险合同的可选责任部分，则可选责任部分的剩余各期应交保险费也一并豁免。在豁免保险费期间，本公司不接受被豁免保险费合同基本保险金额、交费期间的变更。  
同时身故或全残保险金（若有）、中症疾病或轻症疾病豁免保险费责任终止。  
保险合同项下您所选的所有保险责任终止后，保险合同效力终止。  
本公司所保障的重大疾病 
保险合同所定义的 130 种重大疾病，名称如下，具体定义见保险条款“重大疾病定义”。 
1. 恶性肿瘤--重度  
2. 较重急性心肌梗死 
3. 严重脑中风后遗症  
4. 重大器官移植术或造血干细胞移植术 
5. 冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术） 
6. 严重慢性肾衰竭 
7. 多个肢体缺失  
8. 急性重症肝炎或亚急性重症肝炎 
9. 严重非恶性颅内肿瘤  
10. 严重慢性肝衰竭 
11. 严重脑炎后遗症或严重脑膜炎后遗症  
12. 深度昏迷 
13. 双耳失聪  
14. 双目失明 
15. 瘫痪  
16. 心脏瓣膜手术 
17. 严重阿尔茨海默病  
18. 严重脑损伤 
19. 严重原发性帕金森病  
20. 严重Ⅲ度烧伤 
21. 严重特发性肺动脉高压  
22. 严重运动神经元病 
23. 语言能力丧失  
24. 重型再生障碍性贫血 
25. 主动脉手术  
26. 严重慢性呼吸衰竭 
27. 严重克罗恩病  
28. 严重溃疡性结肠炎 
29. 严重多发性硬化症  
30. 严重Ⅰ型糖尿病 
31. 严重类风湿性关节炎  
32. 严重幼年型类风湿性关节炎 
33. 重症急性坏死性筋膜炎  
34. 严重系统性硬皮病 
35. 急性坏死胰腺炎开腹手术  
36. 严重原发性硬化性胆管炎 
37. 颅脑手术  
38. 系统性红斑狼疮-Ⅲ型或以上狼疮性肾炎 
39. 非阿尔茨海默病所致严重痴呆  
40. 经输血导致的人类免疫缺陷病毒（HIV）感染 
41. 丝虫病所致严重象皮肿  
42. 胰腺移植 
43. 严重慢性复发性胰腺炎  
44. 严重肾髓质囊性病 
45. 肺源性心脏病  
46. 特发性慢性肾上腺皮质功能衰竭 
47. 严重进行性核上性麻痹（PSP）  
48. 严重哮喘 
49. 严重冠状动脉粥样硬化性心脏病  
50. 植物人状态 
51. 严重疯牛病（克-雅氏病/CJD/人类疯牛病） 
52. 严重自身免疫性肝炎 
53. 一肢及单眼缺失  
54. 因职业关系导致的人类免疫缺陷病毒感染 
55. 严重瑞氏综合征  
56. 严重川崎病 
57. 严重心肌炎  
58. 需手术切除的嗜铬细胞瘤 
59. 严重肠道疾病并发症  
60. 严重Ⅲ度房室传导阻滞 
61. 重症手足口病  
62. 严重感染性心内膜炎 
63. 败血症导致的多器官功能障碍综合症  
64. 因器官移植导致的艾滋病病毒感染 
65. 严重肺淋巴管肌瘤病  
66. 严重原发性骨髓纤维化 
67. 严重骨髓增生异常综合征  
68. 埃博拉病毒感染 
69. 严重面部烧伤  
70. 主动脉夹层血肿 
71. 严重慢性缩窄型心包炎  
72. 艾森门格综合征 
73. 脊髓小脑性共济失调  
74. 多灶性运动神经病 
75. 严重多处臂丛神经根性撕脱  
76. 溶血性尿毒综合征 
77. 严重继发性肺动脉高压  
78. 严重癫痫 
79. 室壁瘤切除手术  
80. 脑型疟疾 
81. 弥漫性血管内凝血  
82. 急性肺损伤（ALI）或急性呼吸窘迫综合征（ARDS） 
83. 脊髓内肿瘤  
84. 侵蚀性葡萄胎（恶性葡萄胎） 
85. 严重席汉氏综合征  
86. 皮质基底节变性 
87. 严重气性坏疽  
88. 严重骨生长不全症 
89. 肺泡蛋白质沉积症  
90. 严重脊髓灰质炎 
91. 严重原发性心肌病  
92. 严重全身性（型）重症肌无力 
93. 严重肌营养不良症  
94. 肝豆状核变性 
95. 脊柱裂  
96. 热纳综合征 
97. 视神经脊髓炎  
98. 尼曼匹克病 
99. 阵发性睡眠性血红蛋白尿  
100. 黑斑息肉综合征 
101. 严重强直性脊柱炎  
102. Brugada 综合征 
103. 严重巨细胞动脉炎  
104. 神经白塞病 
105. 严重Ⅲ度冻伤导致截肢  
106. 心脏粘液瘤 
107. 范可尼综合征  
108. 严重的脊髓空洞症或严重的延髓空洞症 
109. 严重心脏衰竭 CRT 心脏再同步治疗  
110. 肺孢子菌肺炎 
111. 严重亚历山大病  
112. 严重肾上腺脑白质营养不良 
113. 闭锁综合征  
114. POEMS 综合征 
115. 自身免疫性脑炎  
116. 严重肺结节病 
117. 进行性家族性肝内胆汁淤积症  
118. 谷固醇血症 
119. Castleman 病  
120. 严重大动脉炎 
121. 严重甲型或乙型血友病  
122. 严重原发性轻链型淀粉样变（AL型） 
123. 溶血性链球菌引起的坏疽  
124. 狂犬病 
125. 严重血栓性血小板减少性紫癜  
126. 风湿热导致的心脏瓣膜疾病 
127. 异染性脑白质营养不良  
128. 严重多系统萎缩 
129. 原发性脊柱侧弯的矫正手术  
130. Erdheim-Chester 病 
中症疾病保险金 
在保险合同有效期内，如被保险人因意外伤害事故或于等待期后，经本公司指定或认可的医疗机构确诊初次发生保险合同所定义的中症疾病（无论一种或多种），本公司将按保险合同基本保险金额的 60%给付中症疾病保险金， 该一种或多种中症疾病的保险责任终止。 
保险合同的中症疾病保险金和轻症疾病保险金给付次数合并累计，累计给付以 6 次为限，当累计给付次数达到 6 次时，中症疾病保险金和轻症疾病保险金责任均终止。  
 在保险合同有效期内，如果被保险人由于同一疾病或同一意外伤害事故导致其发生保险合同所定义的两种或两种以上的中症疾病，本公司仅按一种中症疾病给付中症疾病保险金。 
本公司所保障的中症疾病  
保险合同所定义的 30 种中症疾病，名称如下，具体定义见保险条款“中症疾病定义”。 
1. 中度溃疡性结肠炎  
2. 中度肠道疾病并发症 
3. 中度克罗恩病  
4. 中度脑损伤 
5. 单个肢体缺失  
6. 中度脑炎后遗症或中度脑膜炎后遗症 
7. 中度运动神经元病  
8. 中度原发性帕金森病 
9. 中度结核性脊髓炎后遗症  
10. 中度脊髓灰质炎 
11. 单侧肺脏切除  
12. 中度进行性核上性麻痹 
13. 中度克雅氏病  
14. 中度强直性脊柱炎 
15. 中度肌营养不良症  
16. 中度面积Ⅲ度烧伤 
17. 中度面部Ⅲ度烧伤  
18. 中度类风湿性关节炎 
19. 中度重症肌无力  
20. 中度阿尔茨海默病 
21. 肝炎所致慢性肝衰竭失代偿期早期  
22. 中度多系统萎缩 
23. 中度瘫痪  
24. 中度脑桥中央髓鞘溶解症 
25. 中度 Balo 病（同心圆硬化症）  
26. 昏迷 72 小时 
27. 中度慢性呼吸功能衰竭  
28. 中度感染性心内膜炎 
29. 中度糖尿病肾病  
30. 糖尿病导致单足截除 
轻症疾病保险金 
在保险合同有效期内，如被保险人因意外伤害事故或于等待期后，经本公司指定或认可的医疗机构确诊初次发生保险合同所定义的轻症疾病（无论一种或多种），本公司将按保险合同基本保险金额的 30%给付轻症疾病保险金， 该一种或多种轻症疾病的保险责任终止。 
保险合同的中症疾病保险金和轻症疾病保险金给付次数合并累计，累计给付以 6 次为限，当累计给付次数达到 6 次时，中症疾病保险金和轻症疾病保险金责任均终止。  
在保险合同有效期内，如果被保险人由于同一疾病或同一意外伤害事故导致其发生保险合同所定义的两种或两种以上的轻症疾病，本公司仅按一种轻症疾病给付轻症疾病保险金。 
本公司所保障的轻症疾病  
保险合同所定义的 50 种轻症疾病，名称如下，具体定义见保险条款“轻症疾病定义”。 
1. 恶性肿瘤--轻度  
2. 较轻急性心肌梗死 
3. 轻度脑中风后遗症  
4. 冠状动脉介入手术 
5. 激光心肌血运重建术  
6. 心脏瓣膜手术（非切开心脏手术） 
7. 视力严重受损  
8. 角膜移植 
9. 单目失明  
10. 主动脉内手术（非开胸开腹手术） 
11. 轻度慢性肾脏疾病  
12. 肝脏整叶切除 
13. 继发性肺动脉高压  
14. 轻度特发性肺动脉高压 
15. 因肾上腺腺瘤所致的肾上腺切除术  
16. 丝虫病所致早期象皮肿 
17. 轻度系统性红斑狼疮  
18. 颈动脉狭窄介入手术 
19. 特定周围动脉疾病的血管介入治疗  
20. 心包膜切除术 
21. 早期原发性心肌病  
22. 植入腔静脉过滤器 
23. 单侧肾脏切除  
24. 双侧卵巢切除术 
25. 双侧睾丸切除术  
26. 永久性心脏起搏器植入 
27. 永久性心脏除颤器植入  
28. 胆道系统重建手术 
29. 硬脑膜下血肿手术  
30. 慢性阻塞性肺病 
31. 早期系统性硬皮病  
32. 可逆性再生障碍性贫血 
33. 脑垂体瘤、脑囊肿、颅内动脉瘤/颅内血管瘤 
34. 植入大脑内分流器 
35. 轻度颅脑手术  
36. 骨质疏松骨折髋关节置换手术 
37. 急性出血坏死性胰腺炎腹腔镜手术  
38. 较轻面积Ⅲ度烧伤 
39. 轻度面部Ⅲ度烧伤  
40. 原位癌 
41. 早期肝硬化  
42. 慢性肝功能衰竭 
43. 轻度弥漫性硬化  
44. 面部重建手术 
45. 单耳失聪  
46. 人工耳蜗植入术 
47. 听力严重受损  
48. 多发肋骨骨折 
49. 严重糖尿病并发症  
50. 轻度坏死性筋膜炎 
特定疾病保险金 
在保险合同有效期内，如被保险人因意外伤害事故或于等待期后，经本公司指定或认可的医疗机构确诊初次发生保险合同所定义的重大疾病且该重大疾病属于保险合同所定义的特定疾病（无论一种或多种），本公司除给付首次重大疾病保险金、重大疾病多次给付保险金（若有）或恶性肿瘤--重度额外保险金（若有）外，还将按保险合同基本保险金额的120%给付特定疾病保险金， 本项保险责任终止。本项责任给付以一次为限。  
本公司所保障的特定疾病 
保险合同所定义的 20 种特定疾病，名称如下，具体定义见保险条款“重大疾病定义”和“特定疾病定义”。 
1. 白血病（特定疾病定义1）  
2. 脑恶性肿瘤--重度（特定疾病定义2） 
3. 淋巴瘤（特定疾病定义3）  
4. 重大器官移植术或造血干细胞移植术（重大疾病定义4） 
5. 严重脑炎后遗症或严重脑膜炎后遗症（重大疾病定义11） 
6. 严重脑损伤（重大疾病定义18） 
7. 重型再生障碍性贫血（重大疾病定义24） 
8. 严重Ⅰ型糖尿病（重大疾病定义30） 
9. 严重幼年型类风湿性关节炎（重大疾病定义32） 
10. 严重哮喘（重大疾病定义48） 
11. 严重瑞氏综合征（重大疾病定义55）  
12. 严重川崎病（重大疾病定义56） 
13. 严重心肌炎（重大疾病定义57）  
14. 重症手足口病（重大疾病定义61） 
15. 溶血性尿毒综合征（重大疾病定义76） 
16. 严重癫痫（重大疾病定义78）   
17. 严重脊髓灰质炎（重大疾病定义90）  
18. 严重原发性心肌病（重大疾病定义91） 
19. 严重肌营养不良症（重大疾病定义93） 
20. 脊柱裂（重大疾病定义95） 
罕见疾病保险金  
在保险合同有效期内，如被保险人因意外伤害事故或于等待期后，经本公司指定或认可的医疗机构确诊初次发生保险合同所定义的重大疾病且该重大疾病属于保险合同所定义的罕见疾病（无论一种或多种），本公司除给付首次重大疾病保险金、重大疾病多次给付保险金（若有）或恶性肿瘤--重度额外保险金（若有）外，还将按保险合同基本保险金额的200%给付罕见疾病保险金， 本项保险责任终止。本项责任给付以一次为限。 
本公司所保障的罕见疾病  
保险合同所定义的 20 种罕见疾病，名称如下，具体定义见保险条款“重大疾病定义”。 
1. 多灶性运动神经病（重大疾病定义74）  
2. 脊髓内肿瘤（重大疾病定义83） 
3. 热纳综合征（重大疾病定义96）  
4. 视神经脊髓炎（重大疾病定义97） 
5. 尼曼匹克病（重大疾病定义98）  
6. 阵发性睡眠性血红蛋白尿（重大疾病定义99） 
7. 黑斑息肉综合征（重大疾病定义100）  
8. POEMS综合征（重大疾病定义114） 
9. 进行性家族性肝内胆汁淤积症（重大疾病定义117） 
10. 谷固醇血症（重大疾病定义118） 
11. 脊髓小脑性共济失调（重大疾病定义73） 
12. Castleman病（重大疾病定义119） 
13. Erdheim-Chester 病（重大疾病定义130） 
14. 严重肺淋巴管肌瘤病（重大疾病定义65） 
15. 艾森门格综合征（重大疾病定义72）  
16. 脑型疟疾（重大疾病定义80） 
17. 肺泡蛋白质沉积症（重大疾病定义89）  
18. 肝豆状核变性（重大疾病定义94） 
19. 范可尼综合征（重大疾病定义107）  
20. 严重原发性轻链型淀粉样变（AL型）（重大疾病定义122） 
中症疾病或轻症疾病豁免保险费  
在保险合同有效期内，如被保险人因意外伤害事故或于等待期后，经本公司指定或认可的医疗机构确诊初次发生保险合同所定义的中症疾病或轻症疾病（无论一种或多种），本公司豁免自被保险人确诊之日起保险合同保险期间内剩余的各期应交保险费， 本项保险责任终止。 
在豁免保险费期间，本公司不接受被豁免保险费合同基本保险金额、交费期间的变更。  
若您选择保险合同的可选责任部分，则可选责任部分的剩余各期应交保险费也一并豁免。 
（二）可选责任
身故或全残保险金 
（一）身故保险金 
在保险合同有效期内，如被保险人因意外伤害事故或于等待期后身故，本公司将按以下方式给付身故保险金， 保险合同效力终止。 
(1) 如被保险人在年满 18 周岁之前（不含 18 周岁生日当天）身故，本公司将按保险合同实际交纳的保险费（不计息）给付身故保险金。 
(2) 如被保险人在年满 18 周岁之后（含 18 周岁生日当天）身故，本公司将按保险合同基本保险金额的 100%给付身故保险金。 
（二）全残保险金 
在保险合同有效期内，如被保险人因意外伤害事故或于等待期后全残，本公司将按以下方式给付全残保险金， 保险合同效力终止。 
(1) 如被保险人在年满 18 周岁之前（不含 18 周岁生日当天）全残，本 公司将按保险合同实际交纳的保险费（不计息）给付全残保险金。 
(2) 如被保险人在年满 18 周岁之后（含 18 周岁生日当天）全残，本公司将按保险合同基本保险金额的 100%给付全残保险金。 
保险合同中的“首次重大疾病保险金”、“身故保险金”、“全残保险金”三者不可兼得，即若本公司给付其中一项保险金，则另两项保险金不再给付。 
重大疾病多次给付保险金  
（一）第二次重大疾病保险金 
在保险合同有效期内，若被保险人经本公司指定或认可的医疗机构确诊初次发生保险合同所定义的重大疾病，且本公司已针对该重大疾病给付了首次重大疾病保险金，自该重大疾病确诊之日起满 365 日后，被保险人经本公司指定或认可的医疗机构确诊初次发生该重大疾病以外的其他重大疾病（无论一种或多种），本公司将按保险合同基本保险金额的120%给付第二次重大疾病保险金。 
第二次重大疾病保险金给付以一次为限，给付后第二次重大疾病保险金责任终止，同时中症疾病保险金、轻症疾病保险金、疾病关爱保险金责任（若有）终止。  
（二）第三次重大疾病保险金 
在保险合同有效期内，若被保险人经本公司指定或认可的医疗机构确诊初次发生保险合同所定义的重大疾病，且本公司已针对该第二次重大疾病给付了第二次重大疾病保险金，自该第二次重大疾病确诊之日起满365 日后，经本公司指定或认可的医疗机构确诊初次发生前两次重大疾病以外的其他重大疾病（无论一种或多种），本公司将按保险合同基本保险金额的 120%给付第三次重大疾病保险金。 
第三次重大疾病保险金给付以一次为限，给付后第三次重大疾病保险金、重大疾病多次给付保险金责任终止。  
若您未选择恶性肿瘤--重度额外保险金，重大疾病多次给付保险金责任终止的同时，特定疾病保险金、罕见疾病保险金责任终止。  
若您选择恶性肿瘤--重度额外保险金，重大疾病多次给付保险金和恶性肿瘤--重度额外保险金责任均终止后，特定疾病保险金、罕见疾病保险金责任终止。 
 
恶性肿瘤--重度额外保险金  
在保险合同有效期内，如被保险人因意外伤害事故或于等待期后，经本公司指定或认可的医疗机构确诊初次发生保险合同所定义的重大疾病中的“恶性肿瘤--重度”（无论一种或多种），且本公司已针对该“恶性肿瘤--重度”给付了首次重大疾病保险金，自该“恶性肿瘤--重度”确诊之日起满 3 年后，经本公司指定或认可的医疗机构第二次确诊保险合同所定义的“恶性肿瘤--重度”（无论一种或多种），本公司将按保险合同基本保险金额的 120%给付恶性肿瘤--重度额外保险金。 
在保险合同有效期内，如被保险人因意外伤害事故或于等待期后，经本公司指定或认可的医疗机构确诊初次发生保险合同所定义的重大疾病中的“恶性肿瘤--重度”以外的其他重大疾病（无论一种或多种），且本公司已针对该重大疾病给付了首次重大疾病保险金，自该重大疾病确诊之日起满 180 日后，经本公司指定或认可的医疗机构确诊初次发生保险合同所定义的“恶性肿瘤--重度”（无论一种或多种），本公司将按保险合同基本保险金额的 120%给付恶性肿瘤--重度额外保险金。 
恶性肿瘤--重度额外保险金给付以一次为限，给付后恶性肿瘤--重度额外保险金责任终止。  
若您未选择重大疾病多次给付保险金，恶性肿瘤--重度额外保险金责任终止的同时，特定疾病保险金、罕见疾病保险金责任终止。  
若您选择重大疾病多次给付保险金，重大疾病多次给付保险金和恶性肿瘤--重度额外保险金责任均终止后，特定疾病保险金、罕见疾病保险金责任终止。  
确诊的恶性肿瘤--重度包括以下情况： 
(1) 与前一次重大疾病无关的新发恶性肿瘤--重度； 
(2) 前一次恶性肿瘤--重度复发、转移、扩散； 
(3) 前一次恶性肿瘤--重度仍持续。 
 
疾病关爱保险金  
保险合同疾病关爱保险金的给付方式有以下两种方案，由您在投保时与本公司约定，并载明于保险单上： 
方案一：疾病关爱保险金（前 30 年）  
疾病关爱保险金（前 30 年）包括重大疾病关爱保险金（前 30 年）、中症疾病关爱保险金（前 30 年）、轻症疾病关爱保险金（前 30 年）。 
重大疾病关爱保险金（前 30 年）、中症疾病关爱保险金（前 30 年）、轻症疾病关爱保险金（前 30 年）给付次数分别以一次为限。  
（一）重大疾病关爱保险金（前 30 年） 
在保险合同有效期内，如被保险人因意外伤害事故或于等待期后，且在第 30 个保单周年日零时前，经本公司指定或认可的医疗机构确诊初次发生保险合同所定义的重大疾病（无论一种或多种），本公司除给付首次重大疾病保险金外，还将按保险合同基本保险金额的 80%给付重大疾病关爱保险金（前 30 年），给付后重大疾病关爱保险金（前 30 年）责任终止。 
（二）中症疾病关爱保险金（前 30 年） 
在保险合同有效期内，如被保险人因意外伤害事故或于等待期后，且在第 30 个保单周年日零时前，经本公司指定或认可的医疗机构确诊初次发生保险合同所定义的中症疾病（无论一种或多种），本公司除给付中症疾病保险金外，还将按保险合同基本保险金额的 40%给付中症疾病关爱保险金（前 30 年），给付后中症疾病关爱保险金（前 30 年）责任终止。 
（三）轻症疾病关爱保险金（前 30 年） 
在保险合同有效期内，如被保险人因意外伤害事故或于等待期后，且在第 30 个保单周年日零时前，经本公司指定或认可的医疗机构确诊初次发生保险合同所定义的轻症疾病（无论一种或多种），本公司除给付轻症疾病保险金外，还将按保险合同基本保险金额的 20%给付轻症疾病关爱保险金（前 30 年），给付后轻症疾病关爱保险金（前 30 年）责任终止。 
方案二：疾病关爱保险金（60 周岁前）  
疾病关爱保险金（60 周岁前）包括重大疾病关爱保险金（60 周岁前）、中症疾病关爱保险金（60 周岁前）、轻症疾病关爱保险金（60 周岁前）。 
重大疾病关爱保险金（60 周岁前）、中症疾病关爱保险金（60 周岁前）、轻症疾病关爱保险金（60 周岁前）给付次数分别以一次为限。  
（一）重大疾病关爱保险金（60 周岁前） 
在保险合同有效期内，如被保险人因意外伤害事故或于等待期后，且在年满 60 周岁之前（不含 60 周岁生日当天），经本公司指定或认可的医疗机构确诊初次发生保险合同所定义的重大疾病（无论一种或多种），本公司除给付首次重大疾病保险金外，还将按保险合同基本保险金额的80%给付重大疾病关爱保险金（60 周岁前），给付后重大疾病关爱保险金（60 周岁前）责任终止。 
（二）中症疾病关爱保险金（60 周岁前） 
在保险合同有效期内，如被保险人因意外伤害事故或于等待期后，且在年满 60 周岁之前（不含 60 周岁生日当天），经本公司指定或认可的医疗机构确诊初次发生保险合同所定义的中症疾病（无论一种或多种），本公司除给付中症疾病保险金外，还将按保险合同基本保险金额的 40%给付中症疾病关爱保险金（60 周岁前），给付后中症疾病关爱保险金（60 周岁前）责任终止。 
（三）轻症疾病关爱保险金（60 周岁前） 
在保险合同有效期内，如被保险人因意外伤害事故或于等待期后，且在年满 60 周岁之前（不含 60 周岁生日当天），经本公司指定或认可的医疗机构确诊初次发生保险合同所定义的轻症疾病（无论一种或多种），本公司除给付轻症疾病保险金外，还将按保险合同基本保险金额的 20%给付轻症疾病关爱保险金（60 周岁前），给付后轻症疾病关爱保险金（60 周岁前）责任终止。 
（三）责任说明 
关于首次重大疾病保险金给付后的说明  
在保险合同有效期内，如被保险人因意外伤害事故或于等待期后，经本公司指定或认可的医疗机构确诊初次发生保险合同所定义的重大疾病（无论一种或多种），且本公司已针对该重大疾病给付了首次重大疾病保险金，若该重大疾病确诊时中症疾病保险金和轻症疾病保险金的合并累计给付次数未达到 6 次，本公司按以下方式给付中症疾病保险金： 
(1) 自该重大疾病确诊之日起满 90 天后，若被保险人经本公司指定或认可的医疗机构确诊初次发生保险合同约定的与首次重大疾病保险金所对应的重大疾病非同组（分组请参见保险条款“重大疾病、中症疾病及轻症疾病除外对应表”）的中症疾病（无论一种或多种），本公司按保险合同的基本保险金额的 60%给付中症疾病保险金。 中症疾病保险金和轻症疾病保险金合并累计最多可给付 6 次，给付第二次重大疾病保险金（若有）或恶性肿瘤--重度额外保险金（若有）之后，中症疾病保险金、中症疾病关爱保险金（前 30 年）（若有）、中症疾病关爱保险金（60 周岁前）（若有）责任终止。  
(2) 自该重大疾病确诊之日起 90 天内(含)，若被保险人经本公司指定或认可的医疗机构确诊初次发生保险合同约定的中症疾病（无论一种或多种），本公司不承担此种中症疾病的中症疾病保险金、中症疾病关爱保险金（前 30 年）（若有）、中症疾病关爱保险金（60 周岁前）（若有）责任，且以后也不再承担此种中症疾病的中症疾病保险金、中症疾病关爱保险金（前 30 年）（若有）、中症疾病关爱保险金（60 周岁 
前）（若有）责任，保险合同继续有效。  
在保险合同有效期内，如被保险人因意外伤害事故或于等待期后，经本公司指定或认可的医疗机构确诊初次发生保险合同所定义的重大疾病（无论一种或多种），且本公司已针对该重大疾病给付了首次重大疾病保险金，若该重大疾病确诊时中症疾病保险金和轻症疾病保险金的合并累计给付次数未达到 6 次，本公司按以下方式给付轻症疾病保险金： 
(1) 自该重大疾病确诊之日起满 90 天后，若被保险人经本公司指定或认可的医疗机构确诊初次发生保险合同约定的与首次重大疾病保险金所对应的重大疾病非同组（分组请参见保险条款“重大疾病、中症疾病及轻症疾病除外对应表”）的轻症疾病（无论一种或多种），本公司按保险合同的基本保险金额的 30%给付轻症疾病保险金。 中症疾病保险金和轻症疾病保险金合并累计最多可给付 6 次，给付第二次重大疾病保险金（若有）或恶性肿瘤--重度额外保险金（若有）之后，轻症疾病保险金、轻症疾病关爱保险金（前 30 年）（若有）、轻症疾病关爱保险金（60 周岁前）（若有）责任终止。  
(2) 自该重大疾病确诊之日起 90 天内(含)，若被保险人经本公司指定或认可的医疗机构确诊初次发生保险合同约定的轻症疾病（无论一种或多种），本公司不承担此种轻症疾病的轻症疾病保险金、轻症疾病关爱保险金（前 30 年）（若有）、轻症疾病关爱保险金（60 周岁前）（若有）责任，且以后也不再承担此种轻症疾病的轻症疾病保险金、轻症疾病关爱保险金（前 30 年）（若有）、轻症疾病关爱保险金（60 周岁 
前）（若有）责任，保险合同继续有效。  
 
同时符合多项保险责任的特别说明  
若被保险人在确诊时符合中症疾病保险金责任，同时又符合轻症疾病保险金、轻症疾病关爱保险金（若有）责任中的一种或多种，本公司仅承担中症疾病保险金的责任。  
  
若被保险人在确诊时符合首次重大疾病保险金责任，同时又符合轻症疾病保险金、轻症疾病关爱保险金（若有）、中症疾病保险金或中症疾病关爱保险金（若有）责任中的一种或多种，本公司仅承担首次重大疾病保险金的责任。  
  
若被保险人在确诊时符合第二次重大疾病保险金责任，同时又符合轻症疾病保险金、轻症疾病关爱保险金（若有）、中症疾病保险金或中症疾病关爱保险金（若有）责任中的一种或多种，本公司仅承担第二次重大疾病保险金的责任，轻症疾病保险金、轻症疾病关爱保险金（若有）、中症疾病保险金或中症疾病关爱保险金（若有）均终止。  
  
若被保险人在确诊时符合恶性肿瘤--重度额外保险金责任，同时又符合轻症疾病保险金、轻症疾病关爱保险金（若有）、中症疾病保险金或中症疾病关爱保险金（若有）责任中的一种或多种，本公司仅承担恶性肿瘤--重度额外保险金的责任，轻症疾病保险金、轻症疾病关爱保险金（若有）、中症疾病保险金或中症疾病关爱保险金（若有）均终止。 
 
责任免除 
因下列第（1）至（9）项任一情形导致被保险人发生疾病、达到疾病状态或进行手术的，本公司不承担保险责任；因下列第（1）至（7）项任一情形导致被保险人身故或全残的，本公司不承担身故或全残保险金责任： 
(1)投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
(2)被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施； 
(3)被保险人服用、吸食或注射毒品； 
(4)被保险人故意自伤、或自保险合同成立或者保险合同效力恢复之日起 2 年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外； 
(5)被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无合法有效行驶证的机动车； 
(6)战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
(7)核爆炸、核辐射或者核污染； 
(8)被保险人患有遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常（但符合保险合同“重大疾病定义 44”、“重大疾病定义 88”、“重大疾病定义 93”、“重大疾病定义 94”、“重大疾病定义 95”、“重大疾病定义 121”、“中症疾病定义 15”的除外）； 
(9)被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（但符合保险合同“重大疾病定义 40”、“重大疾病定义 54”、“重大疾病定义 64”的除外）。 
发生上述第（1）项情形导致被保险人全残、发生疾病、达到疾病状态或进行手术的，保险合同效力终止，本公司向被保险人退还保险合同终止时的现金价值。 
发生上述第（2）至第（9）项中任一情形导致被保险人发生疾病、达到疾病状态或进行手术的，保险合同效力终止，本公司向您退还保险合同终止时的现金价值。 
发生上述第（1）项情形导致被保险人身故的，保险合同效力终止，本公司向投保人以外的被保险人继承人退还保险合同终止时的现金价值。 
发生上述第（2）至（7）项中任一情形导致被保险人身故或全残的，保险合同效力终止，本公司向您退还保险合同终止时的现金价值。 
 
等待期 
保险合同的等待期指保险合同生效之日或最后复效之日（以较迟者为准）起 90 日内（含）的一段期间。 
在保险合同有效期内，如被保险人于等待期内，因意外伤害事故以外的原因导致身故或全残，本公司不承担保险责任，但将向您退还保险合同实际交纳的保险费（不计息），保险合同效力终止。 
在保险合同有效期内，如被保险人于等待期内，确诊保险合同所定义的重大疾病、特定疾病、罕见疾病（无论一种或多种），且该疾病因意外伤害事故以外的原因导致，本公司不承担保险责任，但将向您退还保险合同实际交纳的保险费（不计息），保险合同效力终止。 
在保险合同有效期内，如被保险人于等待期内，确诊保险合同所定义的中症疾病（无论一种或多种），且该疾病因意外伤害事故以外的原因导致，本公司不承担保险责任，保险合同中症疾病保险金、中症疾病关爱保险金（前 30 年）（若有）、中症疾病关爱保险金（60 周岁前）（若有）、中症疾病或轻症疾病豁免保险费责任终止，保险合同继续有效。 
在保险合同有效期内，如被保险人于等待期内，确诊保险合同所定义的轻症疾病（无论一种或多种），且该疾病因意外伤害事故以外的原因导致，本公司不承担保险责任，保险合同轻症疾病保险金、轻症疾病关爱保险金（前 30 年）（若有）、轻症疾病关爱保险金（60 周岁前）（若有）、中症疾病或轻症疾病豁免保险费责任终止，保险合同继续有效。 
如被保险人因意外伤害事故直接导致发生上述情形的，无等待期。 
  
犹豫期及合同解除（退保） 
犹豫期 
自您签收保险合同之日起，有 15 日的犹豫期，并在保险单上载明。在此期间，请您认真审视保险合同，如果您认为保险合同与您的需求不相符，您可以在此期间提出解除保险合同，本公司将在扣除不超过 10 元的工本费后，向您无息退还您已支付的保险费。 
犹豫期内解除保险合同的，您需要填写解除合同申请书，并提供您的保险合同及您的有效身份证件。自本公司收到解除合同申请书时起，保险合同即被解除，对于合同解除前发生的保险事故，本公司不承担保险责任。 
您解除合同的手续及风险 
您解除合同的手续及风险： 
如果您在犹豫期后申请解除保险合同（简称“退保”），请您填写解除合同申请书，并提供下列证明和资料的原件： 
(1)保险合同； 
(2)您的有效身份证件。 
自本公司收到解除合同申请书时起，保险合同效力终止。 本公司将于收到上述证明和资料后 30 日内向您退还保险合同终止时的现金价值。 
您在犹豫期后解除保险合同会遭受一定损失。  
现金价值 
现金价值指保险合同保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由本公司退还的那部分金额。各保单年度末的现金价值如保险单或合同批注上所示，如因其他条款的约定而发生变更，则现金价值将重新计算。 
 
  

