```plaintext
犹豫期及合同解除（退保）

犹豫期

自您签收保险合同之日起，有 15 日的犹豫期，并在保险单上载明。在此期间，请您认真审视保险合同，如果您认为保险合同与您的需求不相符，您可以在此期间提出解除保险合同，本公司将在扣除不超过 10 元的工本费后，向您无息退还您已支付的保险费。

犹豫期内解除保险合同的，您需要填写解除合同申请书，并提供您的保险合同及您的有效身份证件。自本公司收到解除合同申请书时起，保险合同即被解除，对于合同解除前发生的保险事故，本公司不承担保险责任。

您解除合同的手续及风险

您解除合同的手续及风险：

如果您在犹豫期后申请解除保险合同（简称“退保”），请您填写解除合同申请书，并提供下列证明和资料的原件：
(1)保险合同；
(2)您的有效身份证件。

自本公司收到解除合同申请书时起，保险合同效力终止。 本公司将于收到上述证明和资料后 30 日内向您退还保险合同终止时的现金价值。

您在犹豫期后解除保险合同会遭受一定损失。

现金价值

现金价值指保险合同保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由本公司退还的那部分金额。各保单年度末的现金价值如保险单或合同批注上所示，如因其他条款的约定而发生变更，则现金价值将重新计算。
```

