根据提供的文本内容，关于“保障相关时间（约定该产品的各类时间信息，包括但不限于犹豫期、等待期、宽限期等）”的信息如下：

### 等待期
等待期指自本保险生效日起计算的一段时间，在等待期内发生保险事故的，本公司不承担给付保险金的责任。被保险人首次投保或非续保时，等待期为30天；续保及因意外事故导致的赔偿责任不计等待期。

### 犹豫期
本产品无犹豫期，请慎重选择购买。保险责任开始前，投保人有权书面通知本公司解除保险合同，本公司将全额退还保险费。在保险期间内，投保人有权书面通知本公司解除保险合同。对于保险期间内无理赔记录的被保险人，本公司自收到解除合同通知书之日起三十日内，按照下述计算公式退还保险费：退还保险费金额=已交保险费*（原保险期间-已经过的保险期间)/原保险期间，保险期间按日计算。对于保险期间内已有理赔记录的被保险人，本公司对该被保险人不退还保险费。

### 续保
本合同为一年期不保证续保合同，保险期间届满，投保人需要重新向本公司申请投保交纳保险费，并获得新的保险合同。投保人可自保单期间届满前30天内向本公司申请续保，保险期间届满后投保人仍可在30天内申请续保并交纳保险费，续保后的新保险合同与上一年度保险合同的保险期间在时间上连续未间断。可选保障续保时需经本公司审核同意后方可续保。

