1. 本产品保险期间为一年，自成功投保后次日零时生效。本产品每位被保险人限购一份，不保证续保。

2. 等待期约定：本产品的被保险人首次投保或非续保时，等待期为 60 天。

3. 犹豫期约定。本产品无犹豫期。

4. 投保本保险产品，投保人应为 18 周岁以上有完全民事行为能力的人，并与被保险人存在可保利益；如被保险人是未成年人时，投保人必须是其父母或监护人。

5. 本产品被保险人投保时需要满足以下条件：年龄 16-45 周岁（含）女性，身体健康、有完全民事行为能力和完全生活自理能力的自然人。

6. 为了更好的保护您的个人信息，保险平台会将您投保时所填写的手机号码自动转换为空值展示在保单中，感谢您的理解与支持。

7. 被保险人应在事故发生后 48 小时内，通过安诚财险客户服务热线 95544 报案。否则，因延迟报案而导致我司对于事故标的、性质、原因、损失程度等难以确定的，我司对无法确定的部分，不承担赔偿或者给付保险金的责任。报案后，应尽快提供理赔资料，并保持通讯畅通。

8. 保单约定范围内的保险事故发生后，根据保险人定损金额确定赔付金额，对于争议案件或重大事故案件，保险人有权委托专业评估公司进行定损，由此产生的费用由保险人承担。如被保险人不认可保险人委托第三方鉴定机构进行二次鉴定，由此产生的费用由保险人与被保险人协商承担。

9. 请您仔细确认填写的信息是否正确，保单一旦生效，退保将会产生扣费。

10. 请详细阅读本保险《适用条款》，并特别就条款中有关责任免除和投保人、被保险人义务的内容进行阅读。购买本产品即表示投保人同意接受本产品条款的全部内容。

1. 本合同采用电子保单形式承保，您可以通过下列方式查询保单：（1）登录支付宝﹣右下角“我的”﹣蚂蚁保险﹣右下角“我的”全部保单”中查看。（2）联系本公司在线客服查询保单。（3）拨打全国客服热线 95544 查询保单。

2. 投保、承保、理赔、保全、退保的办理流程：（1）投保：投保人（买家）填写个人投保信息并选择保险方案，核保通过后，投保人可通过支付宝、银行卡等支付方式缴纳保费至本公司指定支付宝账户，保险合同成立。（2）承保：本公司实时接收客户投保信息，并由系统实时完成核保，核保通过且保费到账后进行保险承保。（3）退保：投保人（买家）进入支付宝 APP 搜索“蚂蚁保”进入保险界面，点击右下方“我的”，点击“全部保单”，点击进入“玫瑰人生女性疾病保险”找到您需要退保的保单信息，点击“申请退保”。起保后退保未满期净保险费=保险费×（1-退保手续费比例）×[1-(保险期间已经过天数/保险期间天数)]。经过天数不足一天的按一天计算。退保手续费比例为 3%。（4）批改：投保人（买家）向在线客服或通过拨打 95544 发起批改的申请，保险公司审核是否符合批改条件对应办理批改业务。（5）理赔：请在出险后 48 小时内拨打 95544 进行报案，根据指示提交理赔资料，保险公司将审核案件并对于属于保险公司的保险责任的进行理赔金支付，理赔金将直接转账至被保险人／受益人名下的指定银行卡账户。

1. 根据《中华人民共和国民法典》第四百六十九条规定，数据电文是合法的合同表现形式。投保人投保本保险时视为接受以安诚财产保险股份有限公司提供的电子保单作为本投保书成立的合法有效凭证，具有完全证据效力。本保险只支持电子保单，如需查询，请到“蚂蚁保”“我的”中查看。如您需要纸质保单和发票，请拨打客服热线：95544，保险公司将核对一致后开具，配送原则如下：挂号信寄送发票，则免寄送费；若要求快递寄送，则运费由您承担。

2. 保险公司偿付能力披露信息：本公司最近季度偿付能力符合监管要求，详情请参见我司官网 (http://www.e-acic.com/) 主页偿付能力信息披露。

3. 信息安全：我们严格遵守现行的关于个人信息、数据及隐私保护的法律法规，采取充分的技术手段和制度管理，保护您提供给我们的个人信息、数据和隐私不受到非法的泄露或披露给未获授权的第三方。

4. 您在购买产品的过程中，如需咨询，或发现本公司有关人员有违法、违规行为，或认为自身权益受到侵犯，可拨打咨询、投诉电话：95544。

1. 本投保人声明以上陈述及各项填写信息属实，且没有隐瞒任何重大事实以影响贵公司评估风险或接受本投保申请。

2. 本投保人已阅读本产品条款及投保须知的各项内容，特别就条款中有关责任免除和投保人、被保险人义务的内容进行详细阅读，对贵公司就保险合同的内容说明和提示完全理解，没有异议，同意投保，本人知晓所有保险责任均以本保险合同所载为准。