```
【产品须知】
    2.本保险的保险责任以适用保险条款所载为准，保险金额、免赔额、赔偿比例及等待期以投保页面保障明细所载为准。
    8.本保险项下妊娠并发症住院医疗保障、新生儿先天性疾病住院手术医疗保障、新生儿一般住院医疗保障适用医疗费用补偿原则。若被保险人从其他社会福利机构或任何其他第三方、或依任何医疗保险取得补偿，保险公司仅给付剩余的部分。
    9.本保险项下的流产医疗保障是指若主被保险人在保险期间内经医院检查发现腹中胎儿生长发育异常、畸形或死亡，则对于其因此接受人工流产终止妊娠而产生的合理且必需的医疗费用，保险公司按照保险单所载本保障对应适用的保险金额给付保险金。
    12.本保险的保险责任等待期的起算时间为保障计划生效日，本保险为非保证续保产品，不会单独调整被保险人续保的标准费率。

【投保人及被保险人声明与确认】
    8.本保险项下的流产医疗保障是指若主被保险人在保险期间内经医院检查发现腹中胎儿生长发育异常、畸形或死亡，则对于其因此接受人工流产终止妊娠而产生的合理且必需的医疗费用，保险公司按照保险单所载本保障对应适用的保险金额给付保险金。
```

