根据提供的文本，以下是关于“保障相关时间（约定该产品的各类时间信息，包括但不限于犹豫期、等待期、宽限期等）”的信息：

1. **保险生效时间**：
   - 本产品自网上投保申请核保通过后次日零时生效。

2. **保险期间**：
   - 1 年。（具体以保单载明时间为准）。

3. **等待期**：
   - 因意外伤害原因导致的保险事故：无等待期。
   - 首次投保本保险或者非连续投保本保险时，因意外伤害以外的原因发生的疾病：自本合同生效之日起 15 日为等待期。
   - 被保险人在等待期内所患或出现的疾病(或其并发症)、生理缺陷、残疾按条款责任免除约定不属于保障范围。
   - 续保保单不计算等待期，若您在本合同保险期间届满后 30 日内未支付续保保费，以后则按重新投保处理，等待期重新计算。

4. **犹豫期**：
   - 本保险产品不含犹豫期。请您慎重投保并仔细确认填写的信息是否正确，保险产品一旦生效，退保将会产生费用损失。

5. **宽限期**：
   - 本保险合同的付款宽限期为 15 天。如投保人未按照保险合同约定的付款时间足额缴付当期保费，且在本保险合同约定的付款宽限期内仍未足额补缴当期保费的，对于付款宽限期后发生的保险事故，保险人不承担保险责任。

6. **续保**：
   - 本合同为不保证续保合同。
   - 保险期间届满，您需要重新向我们申请投保本产品，并经我们同意，交纳保险费，获得新的保险合同。
   - 在我们收到保险费并同意承保后，本合同将自保险期间届满之时起续保 1 年。
   - 若您在本合同保险期间届满后 30 日内未支付续保保费，以后则按重新投保处理，等待期重新计算。
   - 若我们停止本保险产品的销售，将会及时通知您，我们自停止销售时起不再接受续保申请。

