**投保条款（投保过程中的缴费约定、投被保人条件限制等）**

1. **投保人资格**
   - 本保险投保人为年满 18 周岁有完全民事行为能力，且对被保险人具有可保利益的自然人。投保人可为本人、父母、子女、配偶；对于未成年人（不满 18 周岁）投保，投保人须为其父母。

2. **被保险人资格**
   - 本保险仅承保被保险人为出生满 30 天到 65 周岁（含），身体健康的能正常生活或正常工作的自然人（限 1-4 类职业）。被保险人在年满 100 周岁前（含 100 周岁），当保险期间届满且产品在办情形下，可以重新向我们申请投保本产品。

3. **限购份数**
   - 本保险产品同一被保险人只可购买一份。同一被保险人购买多份的，保险人对该被保险人承担的保险责任以一份为限。

4. **交费方式**
   - 本保险产品可以选择趸交方式（一次性全额付款）和月交方式（分 12 期付款）支付保险费。
   - 月缴单保费分 12 期缴付，保费分期缴付的缴费周期为每月，未缴付首期保费，保险合同不生效，保险人不承担保险责任。
   - 如投保人未按照保险合同约定的付款时间足额缴付当期保费，且在本保险合同约定的付款宽限期内仍未足额补缴当期保费的，对于付款宽限期后发生的保险事故，保险人不承担保险责任。本保险合同的付款宽限期为 15 天。

5. **职业类别限制**
   - 本保险产品仅承保职业类别为 1-4 类的人员，职业分类以《中国太平洋财产保险股份有限公司职业分类表（2008 版）》为准，若被保险人从事 6 类及以上和特定职业不在本保险承保范围内。其中，6 类及以上和特定职业人包含但不仅限于：矿工、采石工、采砂工、爆破工、高压电工程设施人员、海洋船员、潜水员、火药炸药制造及处理人、特技演员、驯兽师、防暴警察、特种兵、战地记者等。
   - 若被保险人从事职业超出保险合同约定的范围，保险人有权解除保险合同并退还保费，不承担给付保险金责任。

6. **等待期**
   - 因意外伤害原因导致的保险事故：无等待期。
   - 首次投保本保险或者非连续投保本保险时，因意外伤害以外的原因发生的疾病：自本合同生效之日起 15 日为等待期。
   - 被保险人在等待期内所患或出现的疾病(或其并发症)、生理缺陷、残疾按条款责任免除约定不属于保障范围。
   - 续保保单不计算等待期，若您在本合同保险期间届满后 30 日内未支付续保保费，以后则按重新投保处理，等待期重新计算。

7. **不保证续保**
   - 本合同为不保证续保合同。保险期间届满，您需要重新向我们申请投保本产品，并经我们同意，交纳保险费，获得新的保险合同。
   - 在我们收到保险费并同意承保后，本合同将自保险期间届满之时起续保 1 年。
   - 若您在本合同保险期间届满后 30 日内未支付续保保费，以后则按重新投保处理，等待期重新计算。
   - 若我们停止本保险产品的销售，将会及时通知您，我们自停止销售时起不再接受续保申请。

8. **带病投保**
   - 本产品不接受带病投保行为。被保险人在首次投保或重新投保的生效日前或等待期内所患或出现的疾病(或其并发症)、生理缺陷、残疾，均不属于保障范围。

9. **保费定价**
   - 本保险产品各计划保费分年龄段定价，会因被保险人年龄的增长、有无医保状态而变化，具体保费以每年投保时系统试算为准。

