```
意外伤害责任免除 

（一）原因除外 
因下列原因导致被保险人身故或伤残的，保险人不承担给付保险金的责任： 
1．  投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
2．  被保险人自致伤害或自杀； 
3．  被保险人故意犯罪、拒捕、挑衅或故意行为而导致的打斗、被袭击或被谋杀； 
4．  被保险人因妊娠（含宫外孕）、流产（含人工流产）、分娩（含剖宫产）导致的身故或伤残； 
5．  被保险人因药物过敏或未遵医嘱，私自使用、涂用、注射药物造成的伤害； 
6．  被保险人发生医疗事故或接受包括美容、整容、整形手术在内的任何医疗行为而造成的伤害； 
7．  被保险人主动吸食或注射毒品，醉酒或受管制药物的影响； 
8．  疾病，包括但不限于高原反应、中暑；猝死； 
9．  非因意外伤害导致的细菌或病毒感染； 
10．  任何生物、化学、原子能武器，原子能或核能装置所造成的爆炸、灼伤、污染或辐射； 
11．  战争、军事冲突、武装叛乱或暴乱、恐怖袭击； 
12．  除另有约定外，被保险人在坠落高度基准面2米以上（含2米）导致的意外事故。 

（二）期间除外 
被保险人在下列期间遭受意外伤害导致身故或伤残的，保险人不承担给付保险金的责任： 
1．  被保险人从事违法、犯罪活动期间或被依法拘留、服刑、在逃期间； 
2．  被保险人存在精神和行为障碍（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准）期间； 
3．  被保险人从事高风险运动、各种车辆表演、车辆竞赛或练习期间； 
4．  被保险人酒后驾驶、无有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证的机动交通工具期间； 
5．  被保险人患艾滋病（AIDS）或感染艾滋病病毒（HIV）期间。 

意外伤害医疗费用保险 
任何在下列期间发生的或因下列情形之一导致被保险人发生意外住院医疗费用或意外 
门急诊医疗费用的，保险人不承担给付保险金的责任： 
（一）非因主合同所列意外伤害事故而发生的治疗； 
（二）用于矫形、整容、美容、器官移植或修复、安装及购买康复性医疗器械（如眼 
镜或隐形眼镜、义齿、义眼、义肢、轮椅、拐杖、助听器等）所产生的费用； 
（三）被保险人因预防、康复、休养或疗养、医疗咨询、健康体检、以捐献身体器官 
为目的的医疗行为、保健性或非疾病治疗类项目发生的医疗费用； 
（四）被保险人在不符合本附加合同约定的医院就诊发生的医疗费用； 
（五）被保险人因发生椎间盘突出症（包括椎间盘膨出、椎间盘突出、椎间盘脱出、 
游离性椎间盘等类型）而发生的医疗费用； 
（六）  被保险人因病理性骨折而发生的医疗费用。 

附加猝死保险 
因下列情形或原因之一，导致被保险人身故的，保险人不承担猝死保险金给付责任： 
（一）投保人的故意或重大过失行为； 
（二）被保险人故意自伤或自杀； 
（三）被保险人因故意犯罪、拒捕、挑衅或故意行为而导致的打斗、被袭击或被谋杀； 
（四）被保险人发生医疗事故或接受包括美容、整容、整形手术在内的任何医疗行为； 
（五）被保险人未遵医嘱或私自服用、涂用、注射药物； 
（六）被保险人患精神病、先天性疾病、先天性畸形、性传播疾病； 
（七）在本附加险合同生效前已存在的任何疾病或症状； 
（八）慢性病的急性发作； 
（九）妊娠、流产、分娩、药物过敏； 
（十）任何获取移植器官或者捐献器官的行为； 
（十一）受酒精、毒品、管制药物的影响； 
（十二）化学污染； 
（十三）任何生物、化学、原子能武器、原子能或核能装置所造成的爆炸、灼伤、污染或辐射； 
（十四）恐怖袭击。 

附加意外伤害救护车费用保险 
下列费用或因下列原因造成被保险人支出救护车费用的，保险人不承担给付保险金责任： 
（一）被保险人因疾病而发生的救护车费用； 
（二）医生诊疗费、医药费、担架费和转院时发生的费用； 
（三）一般身体检查、疗养、特别护理、静养、康复性治疗、物理治疗或心理治疗； 
（四）主合同中规定的责任免除事项（但若该事项与本附加险合同有相抵触之处，以本附加险合同为准）。
```

