投保须知及声明
一、客户须知：
投保前请你仔细阅读：《保险条款》。保险责任、责任免除、费用扣除、退保、投保人、被保
险人义务等内容详见产品条款，请务必仔细阅读保险条款及电子保单的特别约定。
1.承保公司、销售主体：本产品由长城人寿保险股份有限公司承保，由蚂蚁保保险代理有限
公司代理销售。长城人寿保险股份有限公司在北京、山东、四川、湖北、青岛、河南、河北、
江苏、天津、广东、湖南、安徽及重庆设有分支机构。本产品面向全国销售，您在保险公司
未设分公司的地区购买的，不影响您的理赔，但后续在保险公司的柜面服务可能会受到影响。
2.条款适用：本产品适用条款为长城人寿保险股份有限公司《长城烽火台定额给付医疗保险
（互联网）》（备案编号：长寿发【2022】18 号）。
3.保费支付方式：本产品支持线上支付，续期保费可通过首次投保时的支付方式进行自动扣
费。
4.保单形式：本产品提供电子保单合同，根据《中华人民共和国民法典》规定，数据电文是
合法的合同表现形式，电子保单与纸质保单具有同等法律效力。你可通过“支付宝小程序-
我的-保单”查询并获取电子保单。
5 发票形式：本产品提供纸质发票，你可通过长城人寿客服热线 95576 申请纸质发票。
6.全流程线上服务：本产品支持在线【投保、退保】服务，你可通过支付宝小程序进行服务
咨询与办理；【保全、理赔】等服务，你可通过拨打长城人寿官方客服电话 95576 进行咨询
及办理。
7.如实告知：保险公司就您和被保险人的有关情况提出询问，您应当如实告知。
如果你故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险公司决定是否同
意承保或者提高保险费率的，保险公司有权解除合同。
如果你故意不履行如实告知义务，对于合同解除前发生的保险事故，保险公司不承担给付保
险金的责任，并不退还保险费。
如果你因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于合同解除前
发生的保险事故，保险公司不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。
保险公司在合同订立时已经知道你未如实告知的情况的，保险公司不得解除合同；发生保险
事故的，保险公司承担给付保险金的责任。
8.相关授权及保密协议：如你投保此保险，视为你本人授权长城人寿出于提升保险服务质量
之目的，为审核投保、处理理赔及提供与本保险有关其他服务的需要，通过合法方式从其他
单位、组织和个人获取本人有关的资料和证明。本公司承诺未经你的同意，不会将你的信息
提供给其他人身保险公司和第三方机构。
9. 偿付能力及风险综合评级：截至 2021 年 3 季度，长城人寿保险股份有限公司的综合偿
付能力充足率达到 167.87%，风险综合评级为 A 级，其中，综合偿付能力充足率已达到中国
银行保险监督管理委员会监管要求。
二、产品说明
1. 本产品仅限为本人、夫妻、父母、子女，投保，投保年龄为 0 周岁（指出生满 30 日且已
健康出院的婴儿）至 65 周岁（含）
2.交费方式：你可选择月交分期的方式支付保险费。若你选择分期支付保险费，你在支付了
首期保险费后，应按合同的约定在每个保险费约定支付日支付当期应支付的保险费。
4.犹豫期及退保：你在收到本合同并签收之日起可享有 15 日的犹豫期，在此期间请你认真
审视主险合同，如果你认为主险合同与你的需求不相符，你可通过支付宝小程序申请在线退
保。在犹豫期内要求解除本合同的，在保险公司收齐相关文件和资料的次日零时，合同即被
解除，保险公司自始不承担保险责任。保险公司将无息退还已交保险费（如果你申请了纸
质保单的，保险公司将扣除 10元工本费后，退还已交保险费）。犹豫期后退保，保险公司
将退还保险单的现金价值，你会可能有一定损失。
5.现金价值：现金价值指保险单所具有的价值，通常体现为解除合同时，由保险公司退还的
那部分金额，保单年度末合同所具有的现金价值在保险单或批注上列明。保险单年度内的现
金价值，你可以向保险公司咨询。
6.保险期间：合同的保险期间为10年，并在保险单上载明。
7. 为维护你的合法权益，根据中国银行保险监督管理委员会的要求，保险公司将在保单犹
豫期内通过 95576 给您致电回访，请留意。
8. 本产品投保咨询、保单查询、投诉等保单服务均可拨打热线 95576 进行，投诉及建议也
可拨打蚂蚁保服务监督热线 4009600098。
三、保险责任概述
在保险合同有效期内，本产品计划保障以下责任：
等待期
自本主险合同生效或最后一次复效之日起 90 日内（含第 90 日）为等待期。被保险人在等待
期内因意外伤害以外的原因确诊疾病，无论该疾病导致的医疗费用发生在等待期内还是在等
待期外，我们均不对医保补偿金额进行累计，且不承担给付保险金的责任。
医保补偿金额
本主险合同的医保补偿金额是指被保险人在接受治疗期间发生的医疗费用，经过基本医疗保
险、公费医疗和城乡居民大病保险结算后，被保险人从基本医疗保险、公费医疗和城乡居民
大病保险获得的医疗费用补偿的金额。
未经基本医疗保险、公费医疗和城乡居民大病保险结算的医疗费用均不属于本主险合同的医
保补偿金额范围。
疾病治疗津贴保险金
若被保险人因意外伤害或于等待期后经医院专科医生明确诊断所患疾病必须接受治疗的，且
被保险人在医院接受治疗的，我们将对被保险人治疗期间实际支出的、合理且必要的医疗费
用所对应获得的医保补偿金额进行累计。当累计医保补偿金额达到下列标准时，我们将依次
对应给付疾病治疗津贴保险金：
1.当累计医保补偿金额达到人民币 5 万元，我们将按本主险合同的基本保险金额给付第一次
疾病治疗津贴保险金，并豁免本主险合同自上述标准达到之日起的续期保险费，同时本主险
合同的现金价值降为零，本主险合同继续有效；
2.当累计医保补偿金额达到人民币 10 万元，我们将按本主险合同的基本保险金额给付第二
次疾病治疗津贴保险金，本主险合同继续有效；
3.当累计医保补偿金额达到人民币 15 万元，我们将按本主险合同的基本保险金额给付第三
次疾病治疗津贴保险金，本主险合同继续有效；
4.当累计医保补偿金额达到人民币 20 万元，我们将按本主险合同基本保险金额的 2 倍给付
第四次疾病治疗津贴保险金，本主险合同继续有效；
5.当累计医保补偿金额达到人民币 30 万元，我们将按本主险合同基本保险金额的 5 倍给付
第五次疾病治疗津贴保险金，本主险合同效力终止。
合理且必要的医疗费用包括下述 1-4 类：
1.住院医疗费用
指被保险人在住院期间发生的住院医疗费用。对于本主险合同保险期间届满前发生的且延续
至本主险合同保险期间届满后 180 日内的住院医疗费用，我们仍将按照本主险合同的约定对
医保补偿金额进行累计。
2.特殊门诊医疗费用
指被保险人在特殊门诊治疗期间发生的特殊门诊医疗费用，包括：
（1）门诊“恶性肿瘤——重度”、“恶性肿瘤——轻度”治疗费用，包括化学疗法、放射疗法、
肿瘤免疫疗法、肿瘤内分泌疗法、肿瘤靶向疗法（的治疗费用；
（2）门诊肾透析（费；
（3）器官移植后的门诊抗排异治疗费用。
3.门诊手术医疗费用
指被保险人在门诊手术治疗期间发生的门诊手术医疗费用。
4.住院前后门急诊医疗费用
指被保险人在住院前 30 日（含住院当日）内或出院后 30 日（含出院当日）内发生的与该次
住院相同原因的门急诊医疗费用，包括诊疗费、检查检验费、治疗费、药品费、救护车使用
费（但不包括特殊门诊医疗费用和门诊手术医疗费用）。
四、投保声明
1.本人已完整阅读并了解以上投保须知及投保险种的保险条款，尤其是对其中免除保险人责
任的条款或约定（包括但不限于责任免除、投保人被保险人义务、保险金申请与给付等），
本人已充分理解并接受上述内容，同意以此作为订立保险合同的依据。
2.本人投保时所填写的内容均属实，如有隐瞒或不实告知，保险公司有权根据《中华人民共
和国保险法》第十六条的规定解除保险合同，并且不承担赔偿或给付保险金的责任。
3.本人声明：投保人和被保险人仅为中国税收居民（中国税收居民是指在中国境内有住所，
或者无住所而在境内居住满一年的个人。在中国境内有住所是指因户籍、家庭、经济利益关
系而在中国境内习惯性居住。在境内居住满一年，是指一个纳税年度中在中国境内居住 365
日。临时离境的，不扣减日数。临时离境，是指在一个纳税年度中一次不超过 30 日或者多
次累计不超过 90 日的离境）。
