1.1 保险期间 本合同的保险期间由您与我们约定并在保险单上载明。

1.2 基本保险金额 本合同的基本保险金额在您投保时可与我们约定，并在保险单或批单、批注上载明，投保时的基本保险金额须符合我们当时的投保规定。若该金额发生变更，则以最后一次变更后的金额为基本保险金额。

1.3 保险责任 在本合同有效期内，我们承担如下保险责任：1.3.1 等待期 在本合同生效（或最后一次复效，以较迟者为准）日起90日内（含90日当日），被保险人因意外伤害事故（见10.1）以外的原因导致身故，我们不承担给付保险金的责任。我们向您退还本合同已交保险费，本合同终止。这90日的时间称为等待期。被保险人因遭受意外伤害事故导致身故的无等待期。如被保险人在等待期后身故，我们按下列方式给付保险金：1.3.2 身故保险金 若被保险人身故，我们按被保险人身故时本合同累计已交保险费的一定比例与本合同保单价值（见10.2）的较大者给付身故保险金，本合同终止。其中，“累计已交保险费的一定比例”中具体比例如下：身故时到达年龄（见10.3）18周岁至40周岁160%，17周岁（见10.4）及以下100%，41周岁至60周岁140%，61周岁及以上120%。1.3.3 满期保险金 若被保险人于保险期满时仍生存，我们按本合同基本保险金额给付的120%满期保险金，本合同终止。上述身故保险金、满期保险金两项保险金，我们仅给付其中一项，给付后本合同终止。

1.4 保障示例 我们为您举例说明本合同的保障内容，方便您的理解。例子：华先生（30周岁）为自己投保了国华互联网真爱保两全保险，交费期间为3年，保险期间为30年，年交保险费10000元，基本保险金额为74559元，华先生指定身故保险金受益人为儿子小华。本例中华先生为投保人、被保险人、满期保险金受益人，儿子小华为身故保险金受益人，我们为保险人。领取人给付金额领取条件保险金身故保险金小华身故时本合同累计已交保险费的140%与保单价值的较大者等待期后，在本合同有效期内，华先生不幸于第21个保单年度（见10.5）内（即到达年龄为50周岁）身故，给付后本合同终止。满期保险金华先生74559元华先生于保单满期日生存，给付后本合同终止。上述身故保险金、满期保险金两项保险金，我们仅给付其中一项，给付后本合同终止。以上举例仅供您更好地理解产品之用，您所购买产品的具体保险利益以保险合同中载明的为准。

2.1 责任免除 因下列情形之一，导致被保险人身故的，我们不承担给付保险金的责任：(1)投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；(2)被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；(3)被保险人自本合同成立或者合同效力恢复之日起2年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外。发生上述第（1）项情形导致被保险人身故的，本合同终止，我们向投保人之外的其他权利人（见10.6）退还被保险人身故时本合同的保单价值。发生上述第（2）项情形至第（3）项情形导致被保险人身故的，本合同终止，我们向您退还被保险人身故时本合同的保单价值。如果您申请以趸交保险费方式加保，并且在加保生效之日起2年内，被保险人因为自杀导致身故，我们向您退还被保险人身故时该笔趸交保险费对应的保单价值，针对该笔趸交保险费不再承担本合同1.3约定的身故保险金责任，本合同终止，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外。

3.1 保险合同构成 本合同由保险单、保险条款、投保单，以及与本合同有关的投保文件、合法有效的声明、批注、批单和其他书面或电子协议共同构成。

3.2 投保条件 您和被保险人必须符合以下条件：3.2.1 投保人条件 凡年满18周岁，具有完全民事行为能力且对被保险人具有保险利益的人，均可作为本合同的投保人。3.2.2 被保险人条件 被保险人就是受本合同保障的人，凡投保时身体健康，且符合我们承保条件的人，均可作为本合同的被保险人。

3.3 保险合同成立与生效 符合投保条件后，您提出保险申请、我们同意承保，本合同成立。本合同自我们同意承保、收取首期保险费并签发保险单开始生效，具体生效日以保险单所载的日期为准。保单周年日（见10.7）、保单周月日、保单年度、保险费约定支付日（见10.8）和保单满期日均以本合同生效日计算。如当月无对应同一日，则以该月最后一日作为对应日。

3.4 犹豫期 从您首次收到本合同之日起，有15日的犹豫期。在犹豫期内请您认真审视本合同，如果您认为本合同与您的需求不符，您可以在此期间提出解除本合同，我们将无息退换您所支付的全部保险费。解除本合同时，您需要提出申请，并提供您的保险合同及有效身份证件（见10.9）。自我们收到您的解除合同申请时起，本合同即被解除，合同解除前发生的保险事故我们不承担保险责任。对于犹豫期内在线申请解除合同的，我们应在1个工作日内核定并通知申请人；如遇复杂情形，可将核定期限延展至3个工作日。3.3 保险合同成⽴与⽣效 符合投保条件后，您提出保险申请、我们同意承保，本合同成⽴。本合同⾃我们同意承保、收取⾸期保险费并签发保险单开始⽣效，具体⽣效⽇以保险单所载的⽇期为准。保单周年⽇（⻅10.7）、保单周⽉⽇、保单年度、保险费约定⽀付⽇（⻅10.8）和保单满期⽇均以本合同⽣效⽇计算。如当⽉⽆对应同⼀⽇，则以该⽉最后⼀⽇作为对应⽇。

3.4 犹豫期 从您⾸次收到本合同之⽇起，有15⽇的犹豫期。在犹豫期内请您认真审视本合同，如果您认为本合同与您的需求不符，您可以在此期间提出解除本合同，我们将⽆息退还您所⽀付的全部保险费。解除本合同时，您需要提出申请，并提供您的保险合同及有效身份证件（⻅10.9）。⾃我们收到您的解除合同申请时起，本合同即被解除，合同解除前发⽣的保险事故我们不承担保险责任。对于犹豫期内在线申请解除合同的，我们应在1个⼯作⽇内核定并通知申请⼈；如遇复杂情形，可将核定期限延展⾄3个⼯作⽇。

4.1 受益⼈ 请您或者被保险⼈慎重选择指定身故保险⾦受益⼈。除另有指定外，满期保险⾦受益⼈为本合同的被保险⼈本⼈。关于受益⼈的其他规定详⻅《中华⼈⺠共和国保险法》（请扫描⼆维码查看相关内容）。

4.2 保险事故通知 您、被保险⼈或受益⼈知道保险事故后应当在10⽇内通知我们。如果您、被保险⼈或受益⼈故意或者因重⼤过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我们对⽆法确定的部分，不承担给付保险⾦的责任，但我们通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发⽣或者虽未及时通知但不影响我们确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。

4.3 保险⾦申请 在申请保险⾦时，请按照下列⽅式办理：

4.3.1 满期保险⾦申请 在申请满期保险⾦时，由满期保险⾦受益⼈作为申请⼈填写保险⾦给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益⼈的有效身份证件；（3）被保险⼈的有效身份证件。以上证明和资料不完整的，我们将及时⼀次性通知申请⼈补充提供有关证明和资料。

4.3.2 身故保险⾦申请 在申请身故保险⾦时，由身故保险⾦受益⼈作为申请⼈填写保险⾦给付申请书，并提供下列证明和资料：（1）保险合同；（2）受益⼈的有效身份证件；（3）国家卫⽣⾏政部⻔认定的医疗机构（⻅10.10）、公安部⻔或其他相关机构出具的被保险⼈的死亡证明；（4）如被保险⼈为宣告死亡，须提供法院出具的宣告死亡判决书和被保险⼈户籍注销证明；（5）所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。以上证明和资料不完整的，我们将及时⼀次性通知申请⼈补充提供有关证明和资料。如果委托他⼈代为申请，除上述证明和资料外，还须提供相关保险⾦受益⼈的授权委托书、受托⼈有效身份证件等相关证明⽂件。保险⾦作为被保险⼈遗产时，还须提供可证明合法继承权的相关权利⽂件。受益⼈或继承⼈为未成年⼈或⽆⺠事⾏为能⼒⼈时，由其合法监护⼈代其申请领取保险⾦，其合法监护⼈还必须提供受益⼈或继承⼈为未成年⼈或⽆⺠事⾏为能⼒⼈的证明和监护⼈具有合法监护权的证明。

4.4 保险⾦给付 我们接收到投保⼈、被保险⼈或者受益⼈的保险事故通知后，应在1个⼯作⽇内⼀次性给予理赔指导；在接收到被保险⼈或者受益⼈的赔偿或者给付保险⾦请求后，我们认为有关证明和资料不完整的，应于2个⼯作⽇内⼀次性通知投保⼈、被保险⼈或者受益⼈补充；在接收到被保险⼈或者受益⼈的赔偿或者给付保险⾦请求及完整材料后，于5个⼯作⽇内作出核定，并于作出核定后1个⼯作⽇内通知申请⼈；如遇复杂情形，可将核定期限延展⾄30⽇。对确定属于保险责任的，在与受益⼈达成有关给付保险⾦数额的协议后10⽇内，履⾏给付保险⾦义务。我们未及时履⾏前款规定义务的，除⽀付保险⾦外，应当赔偿受益⼈因此受到的直接损失。对不属于保险责任的，我们⾃作出核定之⽇起3⽇内向受益⼈发出拒绝给付保险⾦通知书并说明理由。我们在收到保险⾦给付申请书及有关证明和资料之⽇起60⽇内，对给付保险⾦的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予⽀付；我们最终确定给付保险⾦的数额后，将⽀付相应的差额。

4.5 失踪处理 在本合同有效期内，如果被保险⼈失踪且被法院宣告死亡，我们以法院判决宣告死亡之⽇作为被保险⼈的死亡时间，按本合同的约定给付身故保险⾦，本合同终⽌。如果被保险⼈在宣告死亡后重新出现或者受益⼈确知其没有死亡的，受益⼈应于知道后30⽇内向我们退还已给付的保险⾦，本合同的效⼒依法确定。

4.6 诉讼时效 受益⼈向我们请求给付保险⾦的诉讼时效期间为5年，⾃其知道或者应当知道保险事故发⽣之⽇起计算。

5.1 保险费的⽀付 本合同的交费⽅式和交费期间由您和我们约定并在保险单或批单、批注上载明。您应当按照本合同约定向我们⽀付保险费。如果您选择分期⽀付保险费，您在⽀付⾸期保险费后，应在每期保险费约定⽀付⽇或之前⽀付对应各期的保险费。

5.2 宽限期 分期⽀付保险费的，您⽀付⾸期保险费后，除本合同另有约定外，如果您到期未⽀付保险费，⾃保险费约定⽀付⽇的次⽇零时起60⽇为宽限期。宽限期内发⽣的保险事故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险⾦时会扣减您⽋交的保险费。如果您在宽限期结束之后仍未⽀付保险费，则本合同⾃宽限期满的次⽇零时起效⼒中⽌。

6.1 保单价值 保单年度末本合同基本保险⾦额对应的保单价值会在保险单或批单、批注上载明。保单年度内的保单价值，您可以向我们咨询。

6.2 保险费的⾃动垫交 您可以选择保险费的⾃动垫交。当您在宽限期结束时仍未⽀付保险费，本合同及其附加合同当时的保单价值净额（⻅10.11）⾜以垫交到期应交保险费的，我们将以保单价值净额⾃动垫交本合同及其附加合同的到期应交保险费，使本合同及其附加合同继续有效。若本合同及其附加合同当时的保单价值净额不⾜以垫交⼀期保险费的，我们按当时本合同及其附加合同的保单价值净额计算本合同及其附加合同可以继续有效的⽇数。当保单价值净额⼩于零时，本合同及其附加合同效⼒即⾏中⽌。我们为您垫交的保险费将按照本条款约定利率（⻅10.12）以年复利⽅式计算并收取利息。

6.3 保单贷款 在本合同有效期内，经我们同意，您可以凭保险单向我们申请贷款。贷款⾦额不得超过本合同及其附加合同保单价值净额的80%，每次贷款期限最⻓不超过6个⽉。贷款本⾦及利息（按本条款约定利率计算）在贷款到期时⼀并归还。若您到期未能⾜额偿还贷款本⾦及利息，则您所⽋的贷款本⾦及利息将作为新的贷款本⾦计息。当未还贷款本⾦及利息加上其他各项⽋款达到本合同及其附加合同保单价值时，本合同及其附加合同效⼒即⾏中⽌。

6.4 加保 在本合同保险期间内且本合同有效，您在符合我们规定的条件下，可以向我们申请以趸交保险费的⽅式加保，您的加保申请经我们审核同意后⽅能⽣效。⾃该笔趸交保险费⽣效之⽇起满90⽇（不含90⽇当⽇）后，我们按本合同1.3的约定承担身故保险⾦责任。该笔趸交保险费⽣效之⽇起90⽇内（含90⽇当⽇），如被保险⼈因意外伤害事故以外的原因导致身故，则我们向您退还该笔趸交保险费，本合同终⽌，针对该笔趸交保险费不再按照本合同1.3的约定承担身故保险⾦责任；如被保险⼈因意外伤害事故导致身故，则我们按照本合同1.3的约定承担身故保险⾦责任。加保时本合同增加的基本保险⾦额和保单价值，我们根据加保时被保险⼈年龄、剩余保障年度数（⻅10.13）所对应的基本保险⾦额和保单价值计算。如果本产品统⼀停售，我们将不再接受加保申请。

7.1 效⼒中⽌ 出现下列情况之⼀，本合同效⼒中⽌。（1）当⽀付保险费宽限期结束时，您仍未⽀付应交保险费，且您未选择保险费⾃动垫交；（2）因⾃动垫交保险费或保单贷款导致本合同保单价值净额⼩于零时。在本合同效⼒中⽌期间，我们不承担保险责任。

7.2 效⼒恢复 本合同效⼒中⽌后2年内，您可以申请恢复合同效⼒。经我们审核同意，且与您协商并达成协议，在您补交⽋交的保险费（包括⾃动垫交的保险费）及其利息、偿还保单贷款及其利息或偿还其他未还款项及其利息之⽇起，合同效⼒恢复。前述补交⽋交的保险费（包括⾃动垫交的保险费）的利息将按照本条款约定利率以年复利⽅式计算。⾃本合同效⼒中⽌之⽇起满2年您和我们未达成协议的，我们有权解除合同。我们解除合同的，向您退还合同效⼒中⽌时本合同的保单价值。

8.1 您解除合同的⼿续及⻛险 如您在犹豫期后申请解除本合同（也称“退保”），请向我们提供下列资料：（1）保险合同；（2）您的有效身份证件。对于在线申请解除合同的，我们应在1个⼯作⽇内核定并通知申请⼈；如遇复杂情形，可将核定期限延展⾄3个⼯作⽇。⾃我们收到解除合同申请时起，本合同终⽌。我们⾃收到解除合同申请之⽇起30⽇内，向您退还收到解除合同申请之⽇本合同的保单价值。您在犹豫期后解除合同会遭受⼀定损失。

9 其他在给付各项保险⾦、退还保单价值或退还保险费时，如果有您⽋交的保险费或其他未还清款项，我们会在扣除这些款项后进行支付。7.2 效力恢复

8 如您在犹豫期后申请解除本合同（也称“退保”），请向我们提供下列资料：（1）保险合同；（2）您的有效身份证件。对于在线申请解除合同的，我们应在1个工作日内核定并通知申请人；如遇复杂情形，可将核定期限延展至3个工作日。自我们收到解除合同申请时起，本合同终止。我们自收到解除合同申请之日起30日内，向您退还收到解除合同申请之日本合同的保单价值。您在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。

8.1 您解除合同的手续及风险

9.1 未还款项

9.2 明确说明与如实告知

9.3 我们合同解除权的限制

9.4 投保年龄

9.5 年龄性别错误

9.6 合同内容变更

9.7 职业或工种变更

9.8 联系方式变更

9.9 争议处理

9.10 货币单位

10.1 意外伤害事故

10.2 保单价值

10.3 到达年龄

10.4 周岁

10.5 保单年度

10.6 投保人之外的其他权利人

10.7 保单周年日

10.8 保险费约定支付日

10.9 有效身份证件

10.10 医疗机构

10.11 保单价值净额

10.12 本条款约定利率

10.13 剩余保障年度数