```
1.3.1 等待期 在本合同生效（或最后一次复效，以较迟者为准）日起90日内（含90日当日），被保险人因意外伤害事故（见10.1）以外的原因导致身故，我们不承担给付保险金的责任。我们向您退还本合同已交保险费，本合同终止。这90日的时间称为等待期。被保险人因遭受意外伤害事故导致身故的无等待期。

3.4 犹豫期 从您首次收到本合同之日起，有15日的犹豫期。在犹豫期内请您认真审视本合同，如果您认为本合同与您的需求不符，您可以在此期间提出解除本合同，我们将无息退换您所支付的全部保险费。解除本合同时，您需要提出申请，并提供您的保险合同及有效身份证件（见10.9）。自我们收到您的解除合同申请时起，本合同即被解除，合同解除前发生的保险事故我们不承担保险责任。对于犹豫期内在线申请解除合同的，我们应在1个工作日内核定并通知申请人；如遇复杂情形，可将核定期限延展至3个工作日。

5.2 宽限期 分期支付保险费的，您支付首期保险费后，除本合同另有约定外，如果您到期未支付保险费，自保险费约定支付日的次日零时起60日为宽限期。宽限期内发生的保险事故，我们仍会承担保险责任，但在给付保险金时会扣减您欠交的保险费。如果您在宽限期结束之后仍未支付保险费，则本合同自宽限期满的次日零时起效力中止。
```

