第一条 本附加保险合同依投保人的申请，经保险人同意，附加在各种意外伤害保险合同（以下简称“主保险合同”）上。主保险合同的条款也适用于本附加保险合同，若主保险合同与本附加保险合同有相抵触之处，则以本附加保险合同为准。主保险合同效力终止，本附加保险合同效力亦同时终止。主保险合同无效，本附加保险合同亦无效。本附加保险合同未尽事宜，以主保险合同的规定为准。

第二条 在保险期间内，被保险人遭受意外伤害事故，并因此造成本附加保险合同所附《骨折或关节脱位给付比例表》（以下简称《给付表一》）所列骨折或关节脱位（释义一）程度之一者，保险人按《给付表一》中所列给付比例乘以意外骨折或关节脱位保险金额给付“意外伤害骨折或关节脱位保险金”。《给付表一》对意外骨折、脱位对应的津贴等级及赔付比例进行了分类和分级，划分为一至五级，最重为第一级，最轻为第五级。除椎骨骨折外，《给付表一》中所列骨折均指开放性骨折（释义二），如为闭合性骨折（释义三）并住院施行切开复位手术，保险人按《给付表一》中对应的该骨折给付比例乘以75%的比例给付；如为闭合性骨折或椎骨骨折住院但未施行切开复位手术，则按《给付表一》中该骨折对应的给付比例乘以25%的比例给付；如为闭合性骨折或椎骨骨折门诊治疗，则按《给付表一》中该骨折对应给付比例乘以10%的比例给付。（一）当同一保险事故造成两处或两处以上骨折或关节脱位时，应首先对各处对应的津贴等级分别进行评定，如果几处等级不同，以最重的等级作为最终的评定结论；如果两处或两处以上等级相同，给付比例在原基础上最多晋升一级，最高晋升至第一级。同一部位和性质的骨折或关节脱位，不应采用《给付表一》条文两条或以上或者同一条文两次或以上进行评定。（二）若发生多次意外骨折或关节脱位，则本次意外伤害导致的骨折或关节脱位合并前次骨折或关节脱位可领取较严重等级的意外伤害骨折或关节脱位保险金者，按较严重等级标准给付，但前次已给付的意外伤害骨折或关节脱位保险金应予以扣除。被保险人在投保前已有或因责任免除事项导致《给付表一》所列的骨折或关节脱位，该骨折或关节脱位应按照《给付表一》判断对应的意外伤害骨折或关节脱位保险金金额，保险人在给付意外伤害骨折或关节脱位保险金时应当扣除前述投保前已有或因责任免除事项导致的意外伤害骨折或关节脱位保险金金额。被保险人的意外骨折或关节脱位保险金累计给付以保险单载明的意外骨折或关节脱位保险金额为限，累计给付金额达到意外骨折或关节脱位保险金额时，对被保险人的该项保险责任终止。

第三条 存在下列原因或情形的，保险人不承担给付保险金的责任：（一）主保险合同中规定的责任免除事项均适用于本附加保险合同；（二）被保险人病理性骨折或被诊断为骨质疏松；（三）被保险人投保前已有骨折或关节脱位的。

一、关节脱位 是指经二级以上（含二级）医院或保险人认可的医疗机构诊断证明属于《给付表一》中列明的关节脱位且需住院施行切开复位手术。
二、开放性骨折 是指发生皮肤破裂，断骨与外界相通的骨折。
三、闭合性骨折 是指未发生皮肤破裂，没有伤口，断骨不与外界相通的骨折。

给付表一：骨折或关节脱位给付比例表

| 骨折或关节脱位项目 | 项目等级 | 津贴等级 | 给付比例 |
|------------------|----------|----------|--------|
| 头部骨折 - 颅盖骨（包括额、顶、枕、筛、颞或蝶骨）缺损 | 第一级 | 100% |  |
| 头部骨折 - 颅盖骨（包括额、顶、枕、筛、颞或蝶骨）骨折 | 第四级 | 40% |  |
| 头部骨折 - 下颌骨骨折 | 第五级 | 20% |  |
| 头部骨折 - 颧骨或上颌骨骨折 | 第五级 | 20% |  |
| 头部骨折 - 鼻骨骨折 | 第五级 | 20% |  |
| 躯干骨折 - 椎骨（注1）椎体压缩性骨折（注2）且棘突、横突或椎弓根骨折 | 第一级 | 100% |  |
| 躯干骨折 - 椎骨椎体压缩性骨折 | 第二级 | 80% |  |
| 躯干骨折 - 骨盆骨折（包括髋臼、骶、髂、耻、坐骨骨折，但不包括尾骨骨折） | 第二级 | 80% |  |
| 躯干骨折 - 肩胛骨骨折 | 第四级 | 40% |  |
| 躯干骨折 - 多根肋骨骨折 | 第四级 | 40% |  |
| 躯干骨折 - 胸骨骨折 | 第四级 | 40% |  |
| 躯干骨折 - 锁骨骨折 | 第四级 | 40% |  |
| 躯干骨折 - 尾骨骨折 | 第五级 | 20% |  |
| 躯干骨折 - 棘突、横突或椎弓根骨折 | 第五级 | 20% |  |
| 躯干骨折 - 单根肋骨骨折 | 第五级 | 20% |  |
| 上肢骨折 - 肱骨骨折 | 第二级 | 80% |  |
| 上肢骨折 - 桡尺骨双骨折 | 第二级 | 80% |  |
| 上肢骨折 - 桡骨或尺骨骨折 | 第三级 | 60% |  |
| 上肢骨折 - 腕骨骨折 | 第五级 | 20% |  |
| 上肢骨折 - 掌骨或指骨骨折 | 第五级 | 20% |  |
| 上肢关节脱位 - 肩关节脱位 | 第四级 | 40% |  |
| 上肢关节脱位 - 肘关节脱位 | 第四级 | 40% |  |
| 下肢骨折 - 股骨颈骨折 | 第一级 | 100% |  |
| 下肢骨折 - 股骨（不含股骨颈）骨折 | 第二级 | 80% |  |
| 下肢骨折 - 胫腓骨双骨折 | 第二级 | 80% |  |
| 下肢骨折 - 胫骨或腓骨骨折 | 第三级 | 60% |  |
| 下肢骨折 - 踝关节（注3）骨折 | 第三级 | 60% |  |
| 下肢骨折 - 髌骨骨折 | 第四级 | 40% |  |
| 下肢骨折 - 距骨或跟骨骨折 | 第四级 | 40% |  |
| 下肢骨折 - 足骨（不含距骨、跟骨）骨折 | 第五级 | 20% |  |
| 下肢关节脱位 - 髋关节脱位 | 第一级 | 100% |  |
| 下肢关节脱位 - 膝关节脱位 | 第三级 | 60% |  |第四级 40% 下肢骨折 足骨（不含距骨、跟骨）骨折

第五级 20% 下肢关节脱位 髋关节脱位

第一级 100% 下肢关节脱位 膝关节脱位

第三级 60%