众安  在线财产保险股份有限公司   
附加意外伤害重症监护病房住院津贴保险条款（互联网2022版A款）   
   
第一部分   总则  
第一条   合同构成   
本附加保险合同（以下简称“本附加合同”）依投保人的申请，经保险人同意，附加在意外伤害保险或健康保险合同（以下简称“主合同”）上。主合同的条款也适用于本附加合同，若主合同与本附加合同的条款不一致，则以本附加合同的条款为准。主合同效力终止，本附加合同效力亦同时终止。主合同无效，本附加合同亦无效。 
本附加合同未尽事宜，以主合同的规定为准。 
除另有约定外，本附加合同的保险金的受益人为被保险人本人 。 
  
第二部分   保障内容   
第二条   保险责任   
在本附加合同保险期间内，被保险人因遭受 意外伤害  （释义一）事故，在 医院  （释义二）或保险人认可的其他医疗机构入住 重症监护病房  （释义三）（以下简称“ICU”）进行治疗， 保险人按照被保险人每次实际入住ICU天数扣除每次住院免赔天数后乘以本附加合同约定的日津贴额给付意外伤害重症监护病房住院津贴保险金。   
同时，本项保险责任须符合如下规定：   
（一）  每次住院给付天数为被保险人每次实际入住ICU天数扣除每次住院免赔天数，但是每次住院给付天数不超过本附加合同约定的单次最高给付天数；   
（二）  除另有约定外，被保险人在保险期间内一次或多次住院的累计给付天数以6  0  日为限；   
（三）  保险期间届满，若被保险人住院治疗尚未结束，保险人对保险期间届满之日起被保险人住院天数不再承担本附加合同项下的保险责任；   
（四）  若被保险人本次住院治疗与前次住院原因相同，并且前次出院与本次入院间隔不超过  30日的，则本次住院与前次住院视为同一次住院。   
第三条   责任免除   
任何在下列期间发生的或因下列情形之一导致被保险人入住ICU进行治疗  的  ，保险人不承担给付保险金的责任：   
主合同中列明的“责任免除”事项。   
第四条   日津贴额、每次住院最高给付天数、每次住院免赔天数、累计给付天数   
日津贴额、每次住院最高给付天数、每次住院免赔天数和累计  给付  天数，由保险人和投保人协商确定，并在保险合同中载明，且一经确定，在保险期间内不得变更。   
第五条   保险金的申请   
保险金申请人  （释义四）向保险人申请给付保险金时，应提供如下材料： 
（一）  保险金给付申请书； 
（二）  保险合同凭据； 
（三）  保险金申请人的有效身份证件； 
（四）  支持索赔的全部账单、证明、信息和证据，医院出具的病历资料、医学诊断书、处方、病理检查、化验检查报告、医疗费用原始单据、费用明细单据等。保险金申请人因特殊原因不能提供上述材料的，应提供其它合法有效的材料； 
（五）  保险金申请人所能提供的其他与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料； 
（六）  若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。受益人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，由其监护人代为申领保险金，并需要提供监护人的身份证明等资料。 
保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。  
第六条   保险期间与不保证续保   
本附加合同为不保证续保合同  ，  保险期间为一年（或不超过一年），且应与主合同的保险期间保持一致。  保险期间届满，投保人需要重新向保险人申请投保本产品，并经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。  
如果投保人未按照约定提出重新投保申请并交纳保险费，或保险人审核不同意重新投保，则本附加合同在保险期间届满时终止。 
若保险期间届满时，本  附加  合同对应保险产品统一停售，保险人将不再接受投保申请。  
   
第三部分   释义   
一、  意外伤害   
指以外来的、突发的、非本意的和非疾病的客观事件为直接且单独的原因致使身体受到的伤害。 自然死亡、疾病身故、猝死、自杀以及自伤均不属于意外伤害。   
二、  医院   
指经中华人民共和国卫生部门审核认定的 二级及二级以上的公立  医院 或保险人扩展承保的医疗机构， 除另有约定外，仅限于上述医院的普通部  ， 不包括如下机构或医疗服务：   
1.  特需医疗、外宾医疗、干部病房、联合病房、国际医疗中心、VIP部、联合医院、A级病房；   
2.  诊所、康复中心、家庭病床、护理机构；   
3.  休养、戒酒、戒毒中心；   
4.  保险人不予理赔的医疗机构。   
该医院必须具有系统的、充分的诊断设备，全套外科手术设备及能够提供二十四小时的医疗与护理服务的能力或资质。   
保险人扩展承保的医疗机构清单及不予理赔的医疗机构清单将在保险单中载明，  保险人保留对清单进行变更的权利  ，具体以  保险人在官方正式渠道（包括但不限于官网、官微）公布  或  通知为准。  
三、  重症监护病房   
指经国家医疗卫生行政主管机关批准，在医院内正式设立的集中监护和救治危重患者的专业病房。包括冠心病重症监护治疗病房（CCU）、心肺重症监护治疗病房（CPICU）、心脏外科重症监护治疗病房（CSICU）、神经外科重症监护治疗病房（NSICU），婴幼儿重症监护治疗病房（IICU）等专门性的重症监护病房。该病房为危重患者提供24小时持续深度监护及治疗并按日收费，配备有重症监护专科医生、护士以及相应的监护、复苏抢救设备，例如：心脏除颤机，人工呼吸机，紧急药物，各项生命体征（如心率、血压等）持续测试的仪器等。  
四、  保险金申请人   
指被保险人、受益人，被保险人、受益人的继承人或其他依法享有保险金请求权的其他自然人。 

