""

```
在保险期间内，被保险人遭受意外伤害事故，并因此造成本附加保险合同所附《骨折或关节脱位给付比例表》（以下简称《给付表一》）所列骨折或关节脱位（释义一）程度之一者，保险人按《给付表一》中所列给付比例乘以意外骨折或关节脱位保险金额给付“意外伤害骨折或关节脱位保险金”。《给付表一》对意外骨折、脱位对应的津贴等级及赔付比例进行了分类和分级，划分为一至五级，最重为第一级，最轻为第五级。除椎骨骨折外，《给付表一》中所列骨折均指开放性骨折（释义二），如为闭合性骨折（释义三）并住院施行切开复位手术，保险人按《给付表一》中对应的该骨折给付比例乘以75%的比例给付；如为闭合性骨折或椎骨骨折住院但未施行切开复位手术，则按《给付表一》中该骨折对应的给付比例乘以25%的比例给付；如为闭合性骨折或椎骨骨折门诊治疗，则按《给付表一》中该骨折对应给付比例乘以10%的比例给付。（一）当同一保险事故造成两处或两处以上骨折或关节脱位时，应首先对各处对应的津贴等级分别进行评定，如果几处等级不同，以最重的等级作为最终的评定结论；如果两处或两处以上等级相同，给付比例在原基础上最多晋升一级，最高晋升至第一级。同一部位和性质的骨折或关节脱位，不应采用《给付表一》条文两条或以上或者同一条文两次或以上进行评定。（二）若发生多次意外骨折或关节脱位，则本次意外伤害导致的骨折或关节脱位合并前次骨折或关节脱位可领取较严重等级的意外伤害骨折或关节脱位保险金者，按较严重等级标准给付，但前次已给付的意外伤害骨折或关节脱位保险金应予以扣除。被保险人在投保前已有或因责任免除事项导致《给付表一》所列的骨折或关节脱位，该骨折或关节脱位应按照《给付表一》判断对应的意外伤害骨折或关节脱位保险金金额，保险人在给付意外伤害骨折或关节脱位保险金时应当扣除前述投保前已有或因责任免除事项导致的意外伤害骨折或关节脱位保险金金额。被保险人的意外骨折或关节脱位保险金累计给付以保险单载明的意外骨折或关节脱位保险金额为限，累计给付金额达到意外骨折或关节脱位保险金额时，对被保险人的该项保险责任终止。
```

```
第三条     在本附加合同的保险期间内，被保险人以乘客（不包括本人作为公共交通工具的驾驶员、操作人员或机组成员）身份 乘坐  （释义 一 ） 从事客运的 营运交通工具  （释义 二 ） 期间遭受 意外伤害  （释义 三 ）， 并因该意外伤害 直接导致其身故或伤残的，保险人依照下列约定承担保险责任：

（一）意外身故保险  责任
被保险人自该意外伤害发生之日起 180 日（含第180日）内因该意外伤害身故的，保险人按本合同载明的营运交通工具所对应的意外身故保险金额承担向意外身故保险金受益人给付意外身故保险金的责任，本合同终止。
被保险人因遭受意外伤害且自该意外伤害发生之日起下落不明，后经人民法院宣告死亡的，保险人按本合同载明的营运交通工具所对应的意外身故保险金额承担向意外身故保险金受益人给付意外身故保险金的责任。但若被保险人被宣告死亡后生还的，保险金受领人应于知道或应当知道被保险人生还后 30 日内退还保险人给付的意外身故保险金。
若在  被保险人  意外  身故前保险人已经给付  下述第（二）项约定的  意外伤残保险金的，则  保险人在  给付意外身故  保险  金  时  应扣除  已累计  给付的意外伤残保险金。

（  二  ）  意外伤残保险  责任
被保险人自该意外伤害发生之日起 180 日（含第180日）内因该意外伤害造成伤残并达到本合同所附 《人身保险伤残评定标准及代码》  （ 原中国保监会 ， 保监发[2014]6号，标准编号为JR/T 0083-2013,以下简称 《 伤残 评定标准 》 ）所列伤残程度之一的，保险人按《伤残评定标准》所对应伤残等级的给付比例乘以本合同载明的营运交通工具所对应的意外伤残保险金额，承担向被保险人给付意外伤残保险金的责任。被保险人应在 治疗结束  （释义 四 ）后进行 伤残 鉴定 ， 如被保险人自该意外伤害发生之日起 180 日后治疗仍未结束，则保险人按该意外伤害 发生之日起第 180日的身体情况进行伤残评定，并据此承担向被保险人给付意外伤残保险金的责任。
（ 1） 被保险人因同一意外伤害造成两处或两处以上伤残时，保险人根据《伤残评定标准》规定的多处伤残评定原则给付意外伤残保险金，但给付总额不超过营运交通工具所对应的意外伤残保险金额。
（ 2） 被保险人如在本次意外伤害之前已有伤残，保险人按合并后的伤残程度在《伤残评定标准》中所对应伤残等级的给付比例扣除原有伤残程度在《伤残评定标准》中所对应伤残等级的给付比例后,乘以营运交通工具所对应的意外伤残保险金额，承担向被保险人给付意外伤残保险金的责任。
若保险人累计给付的意外伤残保险金的总额达到本合同载明  的  营运交通工具所对应的意外伤残保险金额时，保险人  对被保险人  的意外伤残保险责任终止  。
```

```
第四条   在 本附加 险 合同的保险期间内， 被保险人遭受 意外  伤害  （释义一 ）事故， 并在 事故发生之日起24 小时 内 实际 支出的、 必需 且合理的 救护车  （ 释义二 ） 费用 ，保险人在扣除保险 合同 约定的免赔额后，按 约定 的 赔 付比例给付救护车费用保险金 ，但 以本保险合同载明的保险金额为限。 

第五条    本附加险合同为费用补偿型保险合同，适用医疗费用补偿原则。被保险人如果已从其它任何途径（包括农村合作医疗保险、基本医疗保险、公费医疗、任何第三方个人或工作单位、保险人在内的任何商业保险机构、政府机构或者社会福利机构等）获得医疗费用补偿，保险人以保险金额为限，对被保险人获得补偿后的医疗费用的余额按照本附加险合同约定给付保险金，即被保险人从包括本附加合同在内的各种途径获得的所有补偿金额之和不得超过被保险人实际发生的医疗费用。

第八条   免赔额和赔付比例由 投保人和保险人双方约定，并在保险合同中载明 。
```

在本附加合同保险期间内，被保险人因遭受意外伤害事故，在医院或保险人认可的其他医疗机构入住重症监护病房（以下简称“ICU”）进行治疗，保险人按照被保险人每次实际入住ICU天数扣除每次住院免赔天数后乘以本附加合同约定的日津贴额给付意外伤害重症监护病房住院津贴保险金。

同时，本项保险责任须符合如下规定：
（一） 每次住院给付天数为被保险人每次实际入住ICU天数扣除每次住院免赔天数，但是每次住院给付天数不超过本附加合同约定的单次最高给付天数；
（二） 除另有约定外，被保险人在保险期间内一次或多次住院的累计给付天数以60日为限；
（三） 保险期间届满，若被保险人住院治疗尚未结束，保险人对保险期间届满之日起被保险人住院天数不再承担本附加合同项下的保险责任；
（四） 若被保险人本次住院治疗与前次住院原因相同，并且前次出院与本次入院间隔不超过30日的，则本次住院与前次住院视为同一次住院。

日津贴额、每次住院最高给付天数、每次住院免赔天数和累计给付天数，由保险人和投保人协商确定，并在保险合同中载明，且一经确定，在保险期间内不得变更。

""

```
在本附加合同保险期间内，被保险人因遭受意外伤害事故，在医院接受住院治疗的，对于被保险人住院期间发生的需个人支付的、符合当地基本医疗保险主管部门规定范围的及超出当地基本医疗保险主管部门规定范围的、必需且合理的住院医疗费用，保险人在扣除约定的免赔额后，分别按照约定的不同的给付比例进行赔付，相关给付比例将在本附加合同上予以载明。保险人累计给付金额之和以本附加合同约定的意外住院医疗保险金额为限。当累计给付金额之和达到意外住院医疗保险金额时，保险人对被保险人在意外住院医疗保险金项下的保险责任终止。

除另有约定外，到本附加合同满期日时，被保险人未结束本次住院治疗的，保险人继续承担因本次住院发生的、最高不超过本附加合同满期日后30日内的住院医疗费用。

在本附加合同保险期间内，被保险人因遭受意外伤害事故，在医院接受门诊或急诊治疗的，对于被保险人门诊或急诊治疗期间发生的需个人支付的、符合当地基本医疗保险主管部门规定范围的及超出当地基本医疗保险主管部门规定范围的、必需且合理的门诊或急诊医疗费用，保险人在扣除约定的免赔额后，分别按照约定的不同的给付比例进行赔付，相关给付比例将在本附加合同上予以载明。保险人累计给付金额之和以本附加合同约定的意外门急诊医疗保险金额为限。当累计给付金额之和达到意外门急诊医疗保险金额时，保险人对被保险人在意外门急诊医疗保险金项下的保险责任终止。

除另有约定外，到本附加合同满期日时，被保险人未结束本次门诊或急诊治疗的，保险人继续承担因本次门诊或急诊发生的、最高不超过本附加合同满期日后15日内的门诊或急诊医疗费用。

在本附加合同保险期间内，被保险人不论一次或多次因遭受意外伤害事故发生住院、门诊或急诊治疗的，保险人均按上述约定承担给付保险金的责任。当投保人选择投保上述两项保险责任时，保险人累计给付金额之和以本附加合同约定的总保险金额为限。当保险人上述两项责任下的累计给付金额达到总保险金额时，本附加合同终止。
```

```
```

""

```
在本附加险合同的保险期间内，被保险人遭意外伤害事故，并因该次意外伤害事故在中华人民共和国（不包括香港、澳门及台湾地区）二级及以上公立医院或保险人认可的医疗机构经医生诊断必须住院治疗的，保险人根据本附加险合同约定的每日意外伤害住院津贴额，按照被保险人每次的实际住院天数减去免赔天数后给付意外伤害住院津贴。

被保险人多次因意外伤害进行住院治疗，保险人按约定分别给付意外伤害住院津贴保险金，但在本保险年度内对同一被保险人一次或多次累计给付的意外伤害住院津贴天数以保险单载明的累计给付天数为限，当累计给付天数达到保险单载明的天数时，本附加险合同对该被保险人的保险责任终止。

除另有约定外，保险期间届满时被保险人住院治疗仍未满约定的最高给付住院天数的，保险人继续承担保险期间内发生的该次意外事故的住院津贴责任，自保险期间届满次日起计算至出院之日止，最多延长三天，但最高给付住院天数仍以约定的天数为限。

每日意外伤害住院津贴额、累计给付天数及免赔天数由投保人和保险人双方约定，并在保险单中载明。

保险金额 = 每日意外伤害住院津贴额 * 累计给付天数，是保险人承担给付保险金责任的最高限额。本附加合同中的保险金额由投保人和保险人双方约定，并在保险单中载明。保险金额一经确定，保险期间内不能进行变更。

若本附加险合同涉及多个被保险人的，经投保人和保险人双方约定，可选择按照以下方式分配保险金额，并在保险单中载明：
（一）均分保险金额
每个被保险人的保险金额= 累计给付天数 ÷ 被保险人总人数 * 每日意外伤害住院津贴额。被保险人总人数以投保时告知为准，并在保险单中载明。保险人对每一被保险人一次或者累计赔偿的保险金不超过每个被保险人的保险金额。
（二）共享保险金额
所有被保险人共享本附加险合同的累计给付天数。保险人对所有被保险人一次或者累计给付的意外伤害住院津贴天数不超过本附加险合同的累计给付天数。
多个被保险人发生保险事故的，保险人按照提交完整保险金申请材料并申请给付保险金的先后顺序，在扣除每一被保险人的免赔天数后依次计算并给付保险金，后续案件在剩余保险金额范围内计算并给付保险金。
多个被保险人发生保险事故且同时提交完整保险金申请材料并申请给付保险金的，在扣除每一被保险人的免赔天数后保险人分别计算每个被保险人的应给付金额（按照同时提交保险金申请材料的情况确定每人应分摊的免赔天数）。若多个被保险人的应给付金额之和大于本附加险合同约定的保险金额与既往已给付金额之差的，保险人按下述公式计算每个被保险人的实际给付金额：
每个被保险人的实际给付金额=(该被保险人的应给付金额 ÷ 多个被保险人的应给付金额之和) × (本附加险合同约定的保险金额 - 既往已给付金额)。
```

