```
赔付 & 领取规则
    保险事故通知
        您、被保险人或者受益人知道保险事故发生后，应当在 10 日内通知我公司。若您、被保险人或者受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，我公司对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但我公司通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响我公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。
    年龄错误
        您在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保书上填明，如果发生错误按照下列方式办理：
            （1）您申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本合同约定投保年龄限制的，我公司有权解除本合同，并向您退还本合同的现金价值。对于本合同解除前发生的保险事故，我公司不承担保险责任；
            （2）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费少于应付保险费的，我公司有权更正并要求您补交保险费。如果已经发生保险事故，在给付保险金时按实付保险费和应付保险费的比例给付；
            （3）您申报的被保险人年龄不真实，致使您实付保险费多于应付保险费的，我公司向您退还多收的保险费；
            （4）您申报的被保险人年龄不真实，致使受益人实领的保险金多于应领金额的，我公司有权更正并要求其向我们退还多给付的金额，或者在给付各项保险金、退还现金价值或返还保险费时，我公司在扣除上述多给付的金额后给付；
            （5）您申报的被保险人年龄不真实，致使受益人实领的保险金少于应领金额的，我公司会将应领金额与实领金额的差额无息退还给受益人。
    未还款项
        我公司在给付各项保险金、退还现金价值或者退还保险费时，如果您有欠交的保险费、保单贷款或者其他欠款，我公司先扣除上述各项欠款及应付利息。
    生存金累积生息功能
        本人已知悉所投保险种的累积生息功能：当选择累积生息时，产生的生存金将进入国民养老累积生息，并按月复利方式进行结息。
        该利率是非保证的，当前公布的利率不代表对未来的预期，未来实际利率以国民养老保险发布的为准。
    其他声明
        （7）本人已了解根据国务院保险监督管理机构的规定，对于父母为其未成年子女投保的人身保险，在被保险人成年之前，未成年人死亡给付的保险金额总和、死亡时各保险公司实际给付的保险金总和限额如下:a.对于被保险人不满 10周岁的，不得超过人民币20万元;b.对于被保险人已满10周岁但未满18周岁的，不得超过人民币 50万元。本人会如实告知被保险人在其他保险公司已经承保的身故保险金额，如因未如实告知导致身故保险金额超过前述限额的，超出部分我公司不承担给付保险金的责任
```

