中国平安财产保险股份有限公司
平安产险重大疾病保险（B款）（互联
网版）条款
注册号：C00001732612024012519591
注册编号：
总则
第一条 本保险合同由保险条款、投保
单、保险单、保险凭证以及批单等组成。凡
涉及本保险合同的约定，均应采用书面形式。
第二条 本保险合同的被保险人应为
符合保险合同约定条件的，身体健康、能正
常工作或正常生活的自然人。
第三条 本保险合同的投保人应为具
有完全民事行为能力的被保险人本人、对被
保险人有保险利益的其他人。
第四条 除另有约定外，本保险合同的
受益人为被保险人本人。
第五条 本保险合同仅限于互联网渠
道销售。
保险责任
第六条 下列保险责任中有“必选保险
责任”与“可选保险责任”，投保人可在投
保下列“必选保险责任”基础上选择投保下
列 “可选保险责任”，若投保人未投保“必
选责任”，不得单独投保“可选责任”，具体
由投保人和保险人在投保时协商确定，以保
险单载明为准。在保险期间内，保险人按照
保险合同载明投保的保险责任承担保险责
任。
针对本合同的“单次重度疾病保险金”
责任和“多次重度疾病保险金”责任（若投
保）（后统称“重度疾病保险金”），所保障
的本保险合同释义规定的重度疾病共计
120 种，并分为 A、B、C、D、E、F 共六
组。除特别标明外，本合同中与“重度疾病
保险金”有关的表述，均完全适用于“单次
重度疾病保险金”责任和“多次重度疾病保
险金”责任（若投保）。
重度疾病的详细分组信息如下：
A 组（4 个
）
（1）恶性肿瘤——重度
（30）侵蚀性葡萄胎（
或称恶性葡萄胎）
（70）重症骨髓增生异
常综合征
（90）原发性骨髓纤维
化
（2）较重急性心肌梗死
（5）冠状动脉搭桥
B 组（20
个）
术（或称冠状动脉旁路移
植术） （16）心脏瓣膜
手术
（21）严重特发性肺动
脉高压
（25）主动脉手术
（32）严重冠心病
（33）严重心肌病
（38）肺源性心脏病
（44）严重川崎病
（57）严重心肌炎
（61）嗜铬细胞瘤
（67）三度房室传导阻
滞
（69）严重感染性心内
膜炎
（83）严重继发性肺动
脉高压
（92）头臂动脉型
多发性大动脉炎旁路移
植手术
（94）艾森门格综
合征
（96）严重心脏衰竭
CRT 心脏再同步治疗
（98）心脏粘液瘤
（99）严重慢性缩窄性
心包炎
（103）Brugada 综合
征
（3）严重脑中风后遗症
（9）严重非恶性颅内肿
瘤
（11）严重脑炎后遗症
或严重脑膜炎后遗症
（12）深度昏迷
（15）瘫痪
（17）严重阿尔茨海默
病
（18）严重脑损伤
（19）严重原发性帕金
森病
（22）严重运动神经元
病
（23）语言能力丧失
C 组（41
个）
（29）多发性硬化症
（31）严重全身性重症
肌无力
（39）植物人状态
（41）非阿尔茨海默病
所致严重痴呆
（54）神经白塞病
（55）开颅手术
（59）皮质基底节变性
（62）严重进行性核上
性麻痹
（65）严重瑞氏综合征
（Reye 综合征，也称赖氏综
合征、 雷氏综合征）
（68）脑白质营养不良
（71）脑型疟疾
（72）疯牛病
（76）疾病或外伤所致
智力障碍
（79）脊髓灰质炎后遗
症
（80）脊髓小脑变性症
（81）进行性多灶性白
质脑病
（82）脊髓内肿瘤
（85）重症手足口病
（86）库鲁病
（87）脊柱裂
（89）严重强直性脊柱
炎
（97）脊髓空洞症
（101）进行性风疹性全
脑炎
（105）闭锁综合征
（109）严重脑桥中央髓
鞘溶解症
（111）严重多系统萎缩
（114）横贯性脊髓炎后
遗症
（116）亚历山大病
（117）Menkes 病（门
克斯氏综合征）
（118）婴儿进行性脊肌
萎缩症
（119）细菌性脑脊髓
膜炎
（4）重大器官移植术或
造血干细胞移植术
（6）严重慢性肾衰竭
（8）急性重症肝炎或亚
急性重症肝炎
（10）严重慢性肝衰竭
（24）重型再生障碍性
贫血
（26）严重慢性呼吸衰
竭
（27）严重克罗恩病
（28）严重溃疡性结肠
炎
（34）系统性红斑狼疮
并发肾功能损害
（43）严重哮喘
D 组（30
个）
（45）严重弥漫性系统
性硬皮病
（47）胰腺移植
（48）急性坏死性胰腺
炎开腹手术
（49）严重慢性复发性
胰腺炎
（51）严重肾髓质囊性
病
（52）严重的原发性硬
化性胆管炎
（53）特发性慢性肾上
腺皮质功能减退
（58）肝豆状核变性
（64）严重肠道疾病并
发症
（66）严重自身免疫性
肝炎
（73）肺淋巴管肌瘤病
（74）肺泡蛋白质沉积
症
（75）严重范可尼综合
征
（84）席汉氏综合征
（88）弥漫性血管内凝
血
（100）胆道重建手术
（102）败血症导致的多
器官功能障碍综合症
（104）严重巨细胞动脉
炎
（113）严重肺结节病
（115）溶血尿毒综合征
E 组（11
个）
（7）多个肢体缺失
（13）双耳失聪
（14）双目失明
（20）严重Ⅲ度烧伤
（40）严重类风湿性关
节炎
（50）意外导致的重度
面部烧伤
（63）严重幼年型类风
湿性关节炎
（77）Ⅲ型成骨不全症
（91）失去一肢及一眼
（93）多处臂丛神经根
性撕脱
（107）严重Ⅲ度冻伤导
致截肢
F 组（14
个）
（35）因职业关系导
致的感染艾滋病病毒或患
艾滋病（36）因输血导致
的感染艾滋病病毒或患艾
滋病
（37）严重 1 型糖尿病
（42）重症急性坏死性
筋膜炎截肢
（46）丝虫病所致象皮
病
（56）严重肌营养不良
症
（60）严重气性坏疽
（78）严重朗格汉斯细
胞组织细胞增生症
（95）因器官移植导
致的感染艾滋病病毒或患
艾滋病（106）严重 Balo
病（同心圆硬化症）
（108）狂犬病
（110）严重出血性登革
热
（112）严重破伤风
（120）埃博拉病毒感染
说明：上表中的重度疾病名称前方序号
，与本保险合同释义部分“重度疾病”中的
序号保持一致。
被保险人确诊某个重度疾病分组内的
一种或多种重度疾病，即视为被保险人确诊
该组重度疾病。
（一）必选保险责任：单次重度疾病保险金
责任
在保险期间内，被保险人因意外伤害或
在等待期届满日（连续不间断续保为续保生
效日）后因意外伤害之外的原因，经符合本
保险合同释义约定的医院（以下简称“释义
医院”）专科医生确诊初次罹患（指被保险
人自出生后首次确诊患有对应疾病，下同）
本保险合同约定的任何一组重度疾病中的
一种或多种重度疾病，保险人根据本保险合
同的约定按照保险单载明的保险金额给付
单次重度疾病保险金，给付后本项保险责任
终止。
本项保险责任下，对于被保险人同时达
到本保险合同约定的、两种及以上所属不同
组别的重度疾病给付条件，保险人将与被保
险人以书面形式协商确定，选择其中一种重
度疾病所属组别（确定之后不再接受变更）
承担单次重度疾病保险金责任，保险人给付
单次重度疾病保险金后本项保险责任终止。
（二）可选保险责任：多次重度疾病保
险金责任
在保险人已根据本保险合同约定就被
保险人初次罹患的一组重度疾病承担单次
重度疾病保险金责任的情况下，若被保险人
在保险期间内，经释义医院专科医生确诊初
次罹患本保险合同约定的其他组别重度疾
病中的一种或多种重度疾病，且与保险人承
担单次重度疾病保险金责任的重度疾病确
诊初次罹患之日满足保险单载明的间隔时
间要求，保险人根据本项保险责任约定的保
险金额给付一次多次重度疾病保险金。给付
后，保险人对该组重度疾病的保险责任终止。
在保险人已根据本保险合同约定承担
重度疾病保险金责任的情况下，若被保险人
在保险期间内，经释义医院专科医生确诊初
次罹患本保险合同约定的其他组别重度疾
病中的一种或多种重度疾病，且与保险人最
近一次承担重度疾病保险金责任的重度疾
病确诊初次罹患之日满足保险单载明的间
隔时间要求，保险人根据本项保险责任约定
的保险金额再行给付“多次重度疾病保险
金”。给付后，保险人对该组重度疾病的保
险责任终止。
若间隔时间不满足保险单载明的要求
的，保险人对后确诊初次罹患的重度疾病不
承担多次重度疾病保险金责任。
本项保险责任下，对于被保险人同时达
到本合同约定的、两种及以上所属不同组别
的重度疾病给付条件，保险人将与被保险人
以书面形式协商确定，选择其中一种重度疾
病所属组别（确定之后不再接受变更）承担
多次重度疾病保险金责任，保险人对同时达
到给付条件但未被选择的重度疾病不再承
担多次重度疾病保险金责任。但在满足重度
疾病确认初次罹患日期的间隔时间要求前
提下，保险人对前述未被选择的重度疾病所
属组别中的其他重度疾病仍按本保险合同
的约定承担多次重度疾病保险金责任。
（三）必选保险责任：特定重症关爱保
险金责任
在保险期间内，被保险人因意外伤害
（无等待期）或在等待期届满日（连续不间
断续保为续保生效日）后罹患疾病，并因该
意外伤害或该疾病在释义医院初次接受下
列特定重症治疗的，保险人根据本保险合同
并按照如下约定给付重症监护病房（ICU）
住院治疗保险金和重症监护病房（ICU）特
定治疗保险金，但保险人在本保险合同项下
累计给付的重症监护病房（ICU）住院治疗
保险金和重症监护病房（ICU）特定治疗保
险金以保险单载明的特定重症关爱保险金
额为上限：
（1）重症监护病房（ICU）住院治疗：
对于被保险人入住重症监护病房（ICU）治
疗的，保险人按照 “被保险人在保险期间
内累计入住重症监护病房（ICU）的天数减
去免赔天数后，再乘以每日 ICU住院津贴金
额”计算并给付重症监护病房（ICU）住院
治疗保险金。在保险期间届满时，若被保险
人的本次入住重症监护病房（ICU）治疗仍
未结束的，保险人将继续承担本项保险责任
最长至本保险合同约定的保险期间期满日
后第 30日（含）为止。
重症监护病房（ICU）住院治疗责任的
每日 ICU住院津贴金额和免赔天数(10天)，
由投保
人与保险人双方在订立保险合同时协商确
定，并在保险单中载明。 除另有约定外，
本保险合同约定的免赔天数为年免赔天数。
（2）重症监护病房（ICU）特定治疗：
对于被保险人入住重症监护病房（ICU）并
实际接受了以下情形中的一种或多种治疗，
保险人根据本保险合同的约定按照保险单
载明的重症监护病房（ICU）特定治疗保险
金额给付重症监护病房（ICU）特定治疗保
险金：
A. 因急性心肺功能衰竭而接受了体外
膜肺氧合（简称 ECMO）或者体外循环治
疗；
B. 因自主呼吸功能不能满足生理需求
而行经口或经鼻气管插管或气管切开的有
创呼吸机机械通气支持满 24小时的治疗；
C. 因急性肾功能衰竭、急性酸中毒等
原因而接受床旁血滤机进行的血液净化（包
括血液滤过、血液透析）治疗；
D. 因急性心力衰竭而接受主动脉内球
囊反搏（简称 IABP）治疗。
（四）可选保险责任：轻度疾病保险金
责任
在保险期间内，被保险人因意外伤害或
在等待期届满日（连续不间断续保为续保生
效日）后因意外伤害之外的原因，经释义医
院专科医生确诊初次罹患本保险合同释义
规定的轻度疾病的（无论一种或多种） ，
保险人根据本保险合同的约定按保险单载
明的轻度疾病保险金额给付轻症疾病保险
金。给付后，保险人对该被保险人的该项保
险责任终止。
被保险人因同一疾病原因、同次医疗行
为或同次意外伤害事故，同时符合本合同约
定的重度疾病和轻度疾病的疾病定义且保
险人已承担重度疾病保险金责任的，则保险
人对该轻度疾病不承担轻度疾病保险金责
任。
（五）可选保险责任：特定疾病保险金
责任
在保险期间内，符合本保险合同“特定
疾病”释义规定的年龄、性别条件的被保险
人因意外伤害或在等待期届满日（连续不间
断续保为续保生效日）后因意外伤害之外的
原因，经释义医院的专科医生确诊初次罹患
本保险合同规定的特定疾病（无论一种或多
种），保险人根据本保险合同的约定按照保
险单载明的特定疾病保险金额给付特定疾
病保险金。给付后，保险人对被保险人的该
项保险责任终止。
责任免除
第七条 因下列任何一种或多种情形，
导致被保险人发生疾病、达到疾病状态、进
行手术或入住重症监护病房（ICU）治疗的，
保险人不承担保险责任：
（一）投保人对被保险人的故意杀害、
故意伤害；
（二）被保险人故意犯罪或抗拒依法采
取的刑事强制措施；
（三）被保险人故意自伤、或自本保险
合同成立或者本保险合同效力恢复之日起2
年内自杀，但被保险人自杀时为无民事行为
能力人的除外；
（四）被保险人服用、吸食或注射毒品；
（五）被保险人酒后驾驶、无合法有效
驾驶证驾驶，或驾驶无合法有效行驶证的机
动车；
（六）被保险人感染艾滋病病毒或患艾
滋病；
（七）战争、军事冲突、暴乱或武装叛
乱；
（八）核爆炸、核辐射或核污染；
（九）遗传性疾病，先天性畸形、变形
或染色体异常。
保险金额
第八条 本保险合同的保险金额包括
单次重度疾病保险金额、多次重度疾病保险
金额、轻度疾病保险金额、特定重症关爱保
险金额、重症监护病房（ICU）住院治疗保
险金、重症监护病房（ICU）特定治疗保险
金、特定疾病保险金额，由投保人、保险人
双方协商确定，并在保险合同中载明。
等待期
第九条 本保险合同的等待期由投保人
和保险人双方约定，并在保险单中载明，最
长不得超过一百八十天；如未载明的，则默
认为三十天。
在等待期内，被保险人因意外伤害之外
的原因确诊本保险合同约定的重度疾病、轻
度疾病、特定疾病的，保险人不承担给付保
险金的责任，并向投保人无息退还已支付的
全部保险费，本保险合同终止。
因意外伤害发生保险事故的，无等待期。
如为连续不间断续保的（同一被保险人
连续在本保险人处投保本条款为基础的保
险合同，保险期间衔接不中断），从第二期
保险合同起的连续不间断续保的保险合同
不适用等待期。
若保险合同未连续不间断续保，则需重
新适用等待期。
保险期间
第十条 本保险合同保险期间由投保
人、保险人双方协商确定，并在保险合同中
载明，且最长不得超过一年。
本保险合同遵循“不保证续保条款”：
本产品保险期间为一年（或不超过一年）。
保险期间届满，投保人需要重新向保险公司
申请投保本产品，并经保险人同意，交纳保
险费，获得新的保险合同。
若本保险合同所约定的重度疾病已发
生过保险金给付的，重新投保时保险人对该
重度疾病所属组别中包括的所有重度疾病
均不再提供“单次重度疾病保险金”（和/或）
“多次重度疾病保险金”的保障责任。
若本保险合同所约定的轻度疾病已发
生过保险金给付的，重新投保时保险人不再
提供“轻度疾病保险金”的保障责任；若本
合同所约定的特定疾病已发生过保险金给
付的，重新投保时保险人不再提供“特定疾
病保险金”的保障责任。
保险人义务
第十一条 本保险合同成立后，保险人
应当及时向投保人签发保险单或其他保险
凭证。
第十二条 保险人按照本保险合同的
约定，认为投保人、被保险人提供的有关索
赔的证明和资料不完整的，应当于二个工作
日内一次性通知投保人、被保险人补充提供；
保险人收到投保人、被保险人的给付保险金
的请求及完整材料后，于五个工作日内作出
是否属于保险责任的核定，并于作出核定后
一个工作日内通知投保人、被保险人；情形
复杂的，保险人将在确定是否属于保险责任
的基本材料收集齐全后，三十个工作日内做
出核定。
保险人应当将核定结果通知被保险人；
对属于保险责任的，在与被保险人达成给付
保险金的协议后十日内，履行给付保险金义
务。保险合同对给付保险金的期限有约定的，
保险人应当按照约定履行给付保险金的义
务。保险人依照前款约定作出核定后，对不
属于保险责任的，应当自作出核定之日起三
日内向被保险人发出拒绝给付保险金通知
书，并说明理由。
第十三条 保险人自收到给付保险金
的请求和有关证明、资料之日起六十日内，
对其给付的数额不能确定的，应当根据已有
证明和资料可以确定的数额先予支付；保险
人最终确定给付的数额后，应当支付相应的
差额。
投保人、被保险人义务
第十四条 除另有约定外，投保人应当
在保险合同成立时缴清保险费。
第十五条 订立保险合同，保险人就被
保险人的有关情况提出询问的，投保人应当
如实告知。
投保人故意或者因重大过失未履行前
款规定的义务，足以影响保险人决定是否同
意承保或者提高保险费率的，保险人有权解
除本保险合同。
前款规定的保险合同解除权，自保险人
知道有解除事由之日起，超过三十日不行使
而消灭。自保险合同成立之日起超过二年的，
保险人不得解除保险合同；发生保险事故的，
保险人应当承担给付保险金责任。
投保人故意不履行如实告知义务的，保
险人对于保险合同解除前发生的保险事故，
不承担给付保险金责任，并不退还保险费。
投保人因重大过失未履行如实告知义
务，对保险事故的发生有严重影响的，保险
人对于合同解除前发生的保险事故，不承担
给付保险金责任，但应当退还保险费。
保险人在保险合同订立时已经知道投
保人未如实告知的情况的，保险人不得解除
保险合同；发生保险事故的，保险人应当承
担给付保险金责任。
第十六条 投保人、被保险人住所或通
讯地址变更时，应及时以书面形式通知保险
人。投保人未通知的，保险人按本保险合同
所载的最后住所或通讯地址发送的有关通
知，均视为已发送给投保人、被保险人。
第十七条 投保人、被保险人或者保险
金受益人知道保险事故发生后，应当及时通
知保险人。故意或者因重大过失未及时通知，
致使保险事故的性质、原因、损失程度等难
以确定的，保险人对无法确定的部分，不承
担给付保险金责任，但保险人通过其他途径
已经及时知道或者应当及时知道保险事故
发生的除外。
上述约定，不包括因不可抗力而导致的
迟延。
保险金申请与给付
第十八条 保险金申请人向保险人申
请给付保险金时，应提交以下材料。保险金
申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应
提供其他合法有效的材料。保险金申请人未
能提供有关材料，导致保险人无法核实该申
请的真实性的，保险人对无法核实部分不承
担给付保险金的责任。
（一）保险金给付申请书；
（二）保单号或其他有效保险凭证；
（三）被保险人身份证明、保险金申请
人身份证明；
（四）释义医院出具的附有病理显微镜
检查、血液检验及其他科学方法检验报告的
疾病诊断证明书；若因被保险人突发疾病死
亡等情形，无法提供前述疾病诊断证明书，
则应提供司法鉴定机构或保险人认可的机
构出具的死因鉴定报告等疾病证明材料；
（五）保险金申请人所能提供的与确认
保险事故的性质、原因、损失程度等有关的
其他证明和资料；
（六）若保险金申请人委托他人申请的，
还应提供授权委托书原件、委托人和受托人
的身份证明等相关证明文件。
争议处理和法律适用
第十九条 因履行本保险合同发生的
争议，由当事人协商解决。协商不成的，提
交保险单载明的仲裁机构仲裁；保险单未载
明仲裁机构且争议发生后未达成仲裁协议
的，依法向中华人民共和国（不包括港澳台
地区）人民法院起诉。
第二十条 与本保险合同有关的以及
履行本保险合同产生的一切争议处理适用
中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法
律）。
其他事项
第二十一条 有关被保险人的投保年
龄、性别确定与错误处理，按下列约定：
（一）被保险人的投保年龄以周岁计算。
（二）投保人在申请投保时，应将被保
险人的真实年龄、性别在投保单上填明，如
果发生错误应按照下列规定办理：
1．投保人申报的被保险人年龄不真实，
并且其真实年龄不符合本保险合同约定年
龄限制的，保险人可以解除本保险合同，并
向投保人退还保险单的现金价值；同时，保
险人对于保险合同解除前该被保险人发生
的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的
责任。
2．投保人申报的被保险人年龄不真实，
致使投保人支付的保险费少于应付保险费
的，保险人有权更正并要求投保人补交保险
费，或者在给付保险金时按照实付保险费与
应付保险费的比例支付。
3．投保人申报的被保险人年龄不真实，
致使投保人支付的保险费多于应付保险费
的，保险人应当将多收的保险费（无息）退
还投保人。
第二十二条 投保人和保险人可以协
商变更保险合同内容。
变更保险合同的，应当由保险人在保险
单或者其他保险凭证上批注或附贴批单，或
者投保人和保险人订立变更的书面协议。
第二十三条 在本保险合同成立后，投
保人可以书面形式通知保险人解除合同，但
本保险合同项下任一保险事故已经发生且
被保险人已经领取或准备申请领取保险金
的除外。
投保人解除本保险合同时，应提供下列
证明文件和资料：
（一）保险合同解除申请书；
（二）投保人身份证明。
若本保险合同项下保险事故均未发生，
且投保人要求解除本保险合同的，自保险人
接到保险合同解除申请书之时起，本保险合
同的效力终止。保险人收到上述证明文件和
资料之日起三十日内退还保险单的现金价
值，其计算方法如下：
（1）若保险费为一次性支付的：
未满期净保险费=净保险费×（1-m/n）。
其中，m为保险责任开始之日起至合同解除
之日止期间的天数，n为保险期间的天数，
经过天数不足一天的按一天计算。
（2）若保险费为分期支付的：
未满期净保险费=当期净保险费×
（1-x/y）。其中，x为当期保险责任开始之
日起至合同解除之日止期间的天数，y为当
期保险责任的总天数，经过天数不足一天的
按一天计算。
净保险费，指投保人所支付的保险费扣
除每个保险合同平均承担的保险人的各项
费用（含营业费用、代理费、各项税金、保
险保障基金等）后的余额。除本合同另有约
定外，扣除部分占所交保险费的比例为30%，
即：
净保险费=投保人所支付的保险费×
（1-30%）；
当期净保险费=投保人当期所支付的保
险费×（1-30%）。
如果保险人根据本合同的约定已给付
保险金，或者被保险人已发生本合同约定的
保险事故且尚未给付保险金的，本合同的未
满期净保险费为零。
除另有约定外，在本合同的生效日之后，
投保人有 15日（含）的犹豫期。在此期间
内，投保人要求解除本合同的，自保险人接
到保险合同解除申请之日起，本合同的效力
终止，保险人应当全额退还已收取的保险
费。 投保人要求在犹豫期内解除本合同的，
对于合同解除前被保险人发生的保险事故，
保险人将不承担任何保险责任，若保险人已
经承担保险责任的，被保险人应当向保险人
退还已经支付的保险金，投保人对被保险人
退还保险金应承担连带责任。
释义
第二十四条
【重度疾病】指被保险人发生符合以下
疾病定义所述条件的 120 种疾病，应当由
专科医生明确诊断。
以下疾病名称仅供理解使用，具体保障
范围以每项疾病具体定义为准。
其中，（1）-（28）项病种为中国保险
行业协会颁布的《重大疾病保险的疾病定
义使用规范（2020 年修订版） 》中规定
的28种重度疾病定义，（29）-（120）项
病种为保险合同增加的疾病种类和疾病定
义。
（1）恶性肿瘤——重度
指恶性细胞不受控制的进行性增长和
扩散，浸润和破坏周围正常组织， 可以经
血管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部
位，病灶经组织病理学检查（涵盖骨髓病理
学检查）结果明确诊断，临床诊断属于世界
卫生组织（WHO，World Health
Organization）《疾病和有关健康问题的国
际统计分类》第十次修订版（ICD-10）的
恶性肿瘤类别及《国际疾病分类肿瘤学专辑》
第三版（ICD-O-3）的肿瘤形态学编码属于
3、6、9（恶性肿瘤）范畴的疾病。
下列疾病不属于“恶性肿瘤——重度 ”，不
在保障范围内：
1）ICD-O-3 肿瘤形态学编码属于0（良性
肿瘤） 、1（动态未定性肿瘤） 、2（原位
癌和非侵袭性癌）范畴的疾病，如：
a.原位癌， 癌前病变，非浸润性癌， 非侵
袭性癌，肿瘤细胞未侵犯基底层，上皮内瘤
变，细胞不典型性增生等；
b.交界性肿瘤，交界恶性肿瘤，肿瘤低度恶
性潜能，潜在低度恶性肿瘤等；
2）TNM 分期为Ⅰ期或更轻分期的甲状腺
癌；
3）TNM 分期为 T1N0M0 期或更轻分期
的前列腺癌；
4）黑色素瘤以外的未发生淋巴结和远处转
移的皮肤恶性肿瘤；
5）相当于 Binet 分期方案 A 期程度的慢
性淋巴细胞白血病；
6）相当于 Ann Arbor 分期方案Ⅰ期程度
的何杰金氏病；
7）未发生淋巴结和远处转移且WHO 分级
为G1级别（核分裂像<10/50 HPF 和ki-67
≤2%）或更轻分级的神经内分泌肿瘤。
（2）较重急性心肌梗死
急性心肌梗死指由于冠状动脉闭塞或
梗阻引起部分心肌严重的持久性缺血造成
急性心肌坏死。急性心肌梗死的诊断必须依
据国际国内诊断标准，符合（1）检测到肌
酸激酶同工酶（CK-MB）或肌钙蛋白（cTn）
升高和/或降低的动态变化，至少一次达到或
超过心肌梗死 的临床诊断标准；（2）同时
存在下列之一的证据， 包括： 缺血性胸痛
症状、新发生的缺血 性心电图改变、新生成
的病理性 Q 波、影像学证据显示有新出现的
心肌活性丧失或新出现局部室壁运动异常、
冠脉造影证实存在冠状动脉血栓。
较重急性心肌梗死指依照上述标准被
明确诊断为急性心肌梗死，并且必须同时满
足下列至少一项条件：
1）心肌损伤标志物肌钙蛋白（cTn）升
高， 至少一次检测结果达到该检验正常参
考值上限的 15 倍（含）以上；
2）肌酸激酶同工酶（CK-MB）升高，
至少一次检测结果达到该检验正常参考值
上限的2倍（含）以上；
3）出现左心室收缩功能下降，在确诊 6
周以后，检测左室射血分数（LVEF）低于
50%（不含）
4）影像学检查证实存在新发的乳头肌
功能失调或断裂引起的中度（含）以上的二
尖瓣反流；
5）影像学检查证实存在新出现的室壁
瘤；
6）出现室性心动过速、心室颤动或心
源性休克。
其他非冠状动脉阻塞性疾病所引
起的肌钙蛋白（cTn）升高不在保障范
围内。
（3）严重脑中风后遗症
指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、
栓塞或梗塞，须由头颅断层扫描（CT）、核
磁共振检查（MRI）等影像学检查证实，并
导致神经系统永久性的功能障碍。神经系统
永久性的功能障碍，指疾病确诊 180 天后，
仍遗留下列至少一种障碍：
1）一肢（含）以上肢体肌力2 级（含）
以下；
2）语言能力完全丧失，或严重咀嚼吞
咽功能障碍；
3）自主生活能力完全丧失，无法独立
完成六项基本日常生活活动中的三项或三
项以上。
（4）重大器官移植术或造血干细胞移
植术
重大器官移植术，指因相应器官功能衰
竭，已经实施了肾脏、肝脏、心脏、肺脏或
小肠
的异体移植手术。
造血干细胞移植术，指因造血功能损害
或造血系统恶性肿瘤，已经实施了造血干细
胞（包
括骨髓造血干细胞、外周血造血干细胞和脐
血造血干细胞）的移植手术。
（5）冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉
旁路移植术）
指为治疗严重的冠心病，已经实施了切
开心包进行的冠状动脉血管旁路移植的手术。
所有未切开心包的冠状动脉介入治疗
不在保障范围内。
（6）严重慢性肾衰竭
指双肾功能慢性不可逆性衰竭， 依据肾
脏病预后质量倡议（K/DOQI）制定的指南，
分期 达到慢性肾脏病 5 期，且经诊断后已
经进行了至少 90 天的规律性透析治疗。规
律性透析是指每周进行血液透析或每天进
行腹膜透析。
（7）多个肢体缺失
指因疾病或意外伤害导致两个或两个以
上肢体自腕关节或踝关节近端（靠近躯干端）
以上完全性断离。
（8）急性重症肝炎或亚急性重症肝炎
指因肝炎病毒感染引起肝脏组织弥漫
性坏死，导致急性肝功能衰竭，且经血清学
或病毒学检查证实，并须满足下列全部条
件：
1 ）重度黄疸或黄疸迅速加重；
2 ）肝性脑病；
3 ）B超或其它影像学检查显示肝脏体
积急速萎缩；
4 ）肝功能指标进行性恶化。
（9）严重非恶性颅内肿瘤
指起源于脑、脑神经、脑被膜的非恶性
肿瘤， ICD-O-3 肿瘤形态学编码属于 0（
良性肿 瘤）、 1（动态未定性肿瘤）范畴，
并已经引起颅内压升高或神经系统功能损
害，出现视乳 头水肿或视觉受损、听觉受
损、面部或肢体瘫痪、癫痫等，须经头颅断
层扫描（CT）、核磁 共振检查（MRI）或
正电子发射断层扫描（PET）等影像学检查
证实， 且必须满足下列至少一项条件：
1）已经实施了开颅进行的颅内肿瘤完
全或部分切除手术；
2）已经实施了针对颅内肿瘤的放射治疗，
如γ刀、质子重离子治疗等。
下列疾病不在保障范围内：
1）脑垂体瘤；
2）脑囊肿；
3）颅内血管性疾病（如脑动脉瘤、脑
动静脉畸形、海绵状血管瘤、毛细血管扩
张症等）。
（10）严重慢性肝衰竭
指因慢性肝脏疾病导致肝衰竭，且须满
足下列全部条件：
1）持续性黄疸；
2）腹水；
3）肝性脑病；
4）充血性脾肿大伴脾功能亢进或食管
胃底静脉曲张。
因酗酒或药物滥用导致的肝衰竭不在
保障范围内。
（11）严重脑炎后遗症或严重脑膜炎后
遗症
指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统
永久性的功能障碍。神经系统永久性的功能
障碍，指经相关专科医生确诊疾病 180 天
后，仍遗留下列至少一种障碍：
1）一肢（含） 以上肢体肌力 2 级（含）
以下；
2）语言能力完全丧失，或严重咀嚼吞
咽功能障碍；
3) 由具有评估资格的专科医生根据临
床痴呆评定量表（CDR，Clinical Dementia
Rating）评估结果为3分；
4）自主生活能力完全丧失，无法独立完
成六项基本日常生活活动中的三项或三项以
上。
（12）深度昏迷
指因疾病或意外伤害导致意识丧失，对
外界刺激和体内需求均无反应，昏迷程度按
照格 拉斯哥昏迷分级（GCS，Glasgow
Coma Scale）结果为 5 分或 5 分以下，且
已经持续使用呼吸机及其它生命维持系统
96 小时以上。因酗酒或药物滥用导致的深
度昏迷不在保障范围内。
（13）双耳失聪
指因疾病或意外伤害导致双耳听力永久
不可逆（见释义，下同）性丧失，在 500 赫
兹、 1000 赫兹和 2000 赫兹语音频率下，
平均听阈大于等于 91 分贝，且经纯音听力
测试、声导抗检测或听觉诱发电位检测等证
实。
被保险人申请理赔时年龄必须在 3 周
岁以上，并且提供理赔当时的听力丧失诊断
及检查证据。
（14）双目失明
指因疾病或意外伤害导致双眼视力永
久不可逆性丧失：
双眼中较好眼须满足下列至少一项条
件：
1）眼球缺失或摘除；
2）矫正视力低于 0.02（采用国际标准
视力表，如果使用其它视力表应进行换算）；
3）视野半径小于 5 度。
被保险人申请理赔时年龄必须在 3 周
岁以上，并且提供理赔当时的视力丧失诊断
及检查证据。
（15）瘫痪
指因疾病或意外伤害导致两肢或两肢
以上肢体随意运动功能永久完全丧失。肢体
随意运 动功能永久完全丧失，指疾病确诊
180 天后或意外伤害发生 180 天后，每肢
三大关节中的两大关节仍然完全僵硬，或肢
体肌力在 2 级（含）以下。
（16）心脏瓣膜手术
指为治疗心脏瓣膜疾病， 已经实施了
切开心脏进行的心脏瓣膜置换或修复的手
术。
所有未切开心脏的心脏瓣膜介入手术
不在保障范围内。
（17）严重阿尔茨海默病
指因大脑进行性、不可逆性改变导致智
能严重衰退或丧失，临床表现为严重的认知
功能 障碍、精神行为异常和社交能力减退
等，其日常生活必须持续受到他人监护。须
由头颅断层 扫描（CT）、核磁共振检查（
MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等影
像学检查证实，并经相关专科医生确诊，且
须满足下列至少一项条件：
1）由具有评估资格的专科医生根据临床
痴呆评定量表（CDR，Clinical Dementia
Rating）
评估结果为 3 分；
2）自主生活能力完全丧失，无法独立完
成六项基本日常生活活动中的三项或三项以
上。
阿尔茨海默病之外的其它类型痴呆不
在保障范围内。
（18）严重脑损伤
指因头部遭受机械性外力，引起脑重要
部位损伤，导致神经系统永久性的功能障碍。
须 由头颅断层扫描（CT）、核磁共振检查
（MRI）或正电子发射断层扫描（PET）等
影像学检查证实。神经系统永久性的功能障
碍， 指脑损伤 180 天后， 仍遗留下列至
少一种障碍：
1）一肢（含） 以上肢体肌力 2 级（含）
以下；
2）语言能力完全丧失，或严重咀嚼吞
咽功能障碍；
3）自主生活能力完全丧失，无法独立完
成六项基本日常生活活动中的三项或三项以
上。
（19）严重原发性帕金森病
是一种中枢神经系统的退行性疾病，临
床表现为运动迟缓、静止性震颤或肌强直等。
经 相关专科医生确诊，且须满足自主生活
能力完全丧失，无法独立完成六项基本日常
生活活动中的三项或三项以上。
继发性帕金森综合征、帕金森叠加综合
征不在保障范围内。
（20）严重Ⅲ度烧伤
指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积
达到全身体表面积的 20%或 20%以上。体
表面积根据《中国新九分法》计算。
（21）严重特发性肺动脉高压
指不明原因的肺动脉压力持续性增高，
进行性发展而导致的慢性疾病，已经造成永
久不 可逆性的体力活动能力受限，达到美
国纽约心脏病学会（New York Heart
Association， NYHA）心功能状态分级IV
级，且静息状态下肺动脉平均压在
36mmHg（含）以上。
22）严重运动神经元病
是一组中枢神经系统运动神经元的进行
性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行
性延 髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩
性侧索硬化症。经相关专科医生确诊，且须
满足下列至少一项条件：
1）严重咀嚼吞咽功能障碍；
2）呼吸肌麻痹导致严重呼吸困难，且
已经持续使用呼吸机 7 天（含）以上；
3）自主生活能力完全丧失，无法独立
完成六项基本日常生活活动中的三项或三
项以上。
（23）语言能力丧失
指因疾病或意外伤害导致语言能力完
全丧失，经过积极治疗至少 12 个月（声带
完全切
除不受此时间限制） ，仍无法通过现有医疗
手段恢复。
精神心理因素所致的语言能力丧失不
在保障范围内。
被保险人申请理赔时年龄必须在 3 周
岁以上，并且提供理赔当时的语言能力丧失
诊断及检查证据。
（24）重型再生障碍性贫血
指因骨髓造血功能慢性持续性衰竭导
致的贫血、中性粒细胞减少及血小板减少，
且须满
足下列全部条件：
1）骨髓穿刺检查或骨髓活检结果支持
诊断：骨髓细胞增生程度<正常的 25%；如
≥正常的 25%但<50%，则残存的造血细
胞应<30%；
2）外周血象须具备以下三项条件中的
两项：
①中性粒细胞绝对值<0.5×109/L；
②网织红细胞计数<20×109/L；
③血小板绝对值<20×109/L。
（25）主动脉手术
指为治疗主动脉疾病或主动脉创伤，已
经实施了开胸（含胸腔镜下）或开腹（含腹
腔镜 下） 进行的切除、置换、修补病损主
动脉血管、主动脉创伤后修复的手术。主动
脉指升主动 脉、主动脉弓和降主动脉（含胸
主动脉和腹主动脉），不包括升主动脉、主
动脉弓和降主动脉的分支血管。
所有未实施开胸或开腹的动脉内介入
治疗不在保障范围内。
（26）严重慢性呼吸衰竭
指因慢性呼吸系统疾病导致永久不可
逆性的呼吸衰竭，经过积极治疗 180 天后
满足以
下所有条件：
1）静息时出现呼吸困难；
2）肺功能第一秒用力呼气容积（FEV1
）占预计值的百分比＜30%；
3）在静息状态、呼吸空气条件下，动
脉血氧分压（PaO2 ）＜50mmHg。
（27）严重克罗恩病
指一种慢性肉芽肿性肠炎，具有特征性
的克罗恩病（Crohn 病） 病理组织学变化，
须根据组织病理学特点诊断，且已经造成瘘
管形成并伴有肠梗阻或肠穿孔。
（28）严重溃疡性结肠炎
指伴有致命性电解质紊乱的急性暴发性
溃疡性结肠炎，病变已经累及全结肠，表现
为严 重的血便和系统性症状体征，须根据
组织病理学特点诊断，且已经实施了结肠切
除或回肠造瘘术。
（29）多发性硬化症
多发性硬化为中枢神经系统白质多灶
性脱髓鞘病变，病变有时累及灰质。多发性
硬化必 须明确诊断并由核磁共振（MRI）
等影像学检验证实，并且已经造成永久不可
逆的神经系统 功能损害。永久不可逆的神
经系统损害指被保险人持续 180 天无法
独立完成下列基本日常生活活动：
1）移动：自己从一个房间到另一个房间；
或
2）进食： 自己从已准备好的碗或碟中
取食物放入口中。
（30）侵蚀性葡萄胎（或称恶性葡萄胎）
指异常增生的绒毛组织浸润性生长浸入
子宫肌层或转移至其他器官或组织的葡萄胎，
并
已经进行化疗或手术治疗的。
（31）严重全身性重症肌无力
是一种神经肌肉接头传递障碍所致的
疾病，表现为局部或全身骨骼肌（特别是眼
外肌） 极易疲劳。疾病可以累及呼吸肌、上
肢或下肢的近端肌群或全身肌肉，
必须满足下列所有条件：
1）经药物治疗和胸腺切除治疗 180 天
以上仍无法控制病情；
2）自主生活能力完全丧失，无法独立
完成六项基本日常生活活动中的三项或三
项以上。
（32）严重冠心病
指根据冠状动脉造影检查结果明确诊断
为三支主要血管严重狭窄性病变（至少一支
血管 管腔减少 75%以上和其他两支血管
管腔都减少 60%以上） 。冠状动脉的主要
血管指左冠状动脉主干、前降支、回旋支以
及右冠状动脉，不包括前降支、回旋支及右
冠状动脉的分支血管。
（33）严重心肌病
指不明原因引起的一类心肌病变，包括
原发性扩张型心肌病、原发性肥厚型心肌病
及原 发性限制型心肌病三种，病变必须已造
成事实上心室功能障碍而出现明显的心功能
衰竭（指 按照美国纽约心脏协会心功能分
类标准心功能达四级），且有相关住院医疗
记录及检查显示四级心功能衰竭状态持续至
少 180 天。
（34）系统性红斑狼疮并发肾功能损害
指一种自身免疫性结缔组织病， 于体
内有大量致病性自身抗体和免疫复合物，造
成组织损伤。系统性红斑狼疮的诊断必须经
专科医生明确诊断， 并须同时满足下列条
件：
1）临床表现至少具备下列条件中的四
项：①蝶形红斑或盘形红斑；②光敏感；③
口鼻 腔黏膜溃疡；④非畸形性关节炎或多关
节痛；⑤胸膜炎或心包炎；⑥神经系统损伤
（癫痫或精神症状）；⑦血象异常（白细胞小
于 4000/ μl 或血小板小于 100000/ μl 或
溶血性贫血）。
2）检测结果至少具备下列条件中的
两项：①抗 dsDNA 抗体阳性；②抗
Smith 抗体阳性；③抗核抗体阳性；④皮
肤狼疮带试验（非病损部位）或肾活检阳
性；⑤C3 低于正常值。
3）狼疮肾炎致使肾功能减退（或损害）
，且符合以下条件之一：①系统性红斑狼疮
造 成肾脏功能损害，尿蛋白＞2g/24 小时
且持续性蛋白尿＞+++；②符合下列 WHO
诊断标准定义的Ⅲ型至Ⅴ型狼疮性肾炎。世
界卫生组织（WHO）狼疮性肾炎分型：
Ⅰ型（微小病变型） 镜下阴性， 尿液
正常
Ⅱ型（系膜病变型） 中度蛋白尿，偶有
尿沉渣改变
Ⅲ型（局灶及节段增生型）蛋白尿， 尿
沉渣改变
Ⅳ型（弥漫增生型）急性肾炎伴有尿沉
渣改变及/或肾病综合征
Ⅴ型（膜型）肾病综合征或重度蛋白尿
（35）因职业关系导致的感染艾滋病病
毒或患艾滋病
指被保险人在其常规职业工作过程中遭
遇外伤，或者职业需要处理血液或者其他体
液时
感染上艾滋病病毒（HIV）或患艾滋病
（AIDS）。
必须满足下列全部条件：
1）感染必须是在被保险人正在从事其
职业工作中发生，该职业必须属于以下列表
内的
职业：
医生和牙
科医生
护士 医院化验
室工作人员
医院护工 医生助理
和牙医助理
救护车工
作人员
助产士 消防队员 警察和狱
警
2）血清转化必须出现在事故发生后的
6 个月以内；
3）必须提供被保险人在所报事故发生后
的 5 天以内进行的检查报告，该报告必须显
示被保险人血液 HIV 病毒阴性和/或 HIV
抗体阴性；
4）必须在事故发生后的 12 个月内证
实被保险人体内存在 HIV 病毒或者 HIV 抗
体。
任何因其他传播方式（包括： 性传播
或静脉注射毒品）导致感染艾滋病病毒或患
艾滋病 不在保障范围内。保险人具有获得
和使用被保险人的所有血液样本的权利以
及能够对这些样本进行独立检验的权利。
保险人承担本项疾病责任不受本保险
合同责任免除中“被保险人感染艾滋病病毒
或患艾滋
病”的限制。
（36）因输血导致的感染艾滋病病毒或
患艾滋病
指被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病，
且须满足下列全部条件：
1）在保险合同生效日之后，被保险人因
治疗必须接受输血，并因此而感染艾滋病病
毒；
2）提供输血治疗的输血中心或医疗机构
必须为正规医疗机构，并出具该项输血感染
属医疗责任事故的报告，或由已生效的法院
终审判决或裁定认定为医疗责任并且不准上
诉；
3）受感染的被保险人不是血友病患者。
任何因其他传播方式（包括： 性传播
或静脉注射毒品）导致感染艾滋病病毒或患
艾滋病 不在保障范围内。保险人具有获得
和使用被保险人的所有血液样本的权利以
及能够对这些样本进行独立检验的权利。
保险人承担本项疾病责任不受本保险
合同责任免除中“被保险人感染艾滋病病毒
或患艾滋病”的限制。
（37）严重 1 型糖尿病
严重 1 型糖尿病为由于胰岛素分泌绝
对不足引起的慢性血糖升高，且已经持续性
地依赖外源性胰岛素维持 180 日以上。须
经血胰岛素测定、血 C 肽测定或尿 C 肽测
定，结果异 常，并由内分泌科专科医生明确
诊断。并须在本保险合同有效期内， 满足
下述至少 1 个条件：
1）因严重心律失常植入了心脏起搏器；
2）因坏疽自跖趾关节或以上切除了一
趾或多趾。
（38）肺源性心脏病
指被保险人因慢性肺部疾病导致慢性心
功能损害造成永久不可逆性的心功能衰竭。
心功 能衰竭程度达到纽约心脏病学会的心
功能分级标准之心功能Ⅳ级。被保险人永久
不可逆性的体力活动能力受限，不能从事任
何体力活动。
指被保险人已丧失大脑皮层功能，对外
界刺激或体内需求皆无反应，人呈无意识状
态， 但脑干功能仍然保留，并持续依赖外
界生命支持系统至少 30 天以上，该病须由
神经科专科 医生确诊并证明有永久性神经
系统损害，并有头颅断层扫描（CT），核磁
共振检查（MRI） 或正电子发射断层扫描（
PET）等影像学检查证实。上述情况必须有
至少一个月的病历记录加以证实。
指广泛分布的慢性进行性多关节病变，
表现为关节严重变形，侵犯至少三个主要关
节（腕 关节、肘关节、肩关节、踝关节、膝
关节、髋关节）或关节组（如手的多个指间、
掌指关节， 足的多个足趾、跖趾关节等）。
类风湿性关节炎须明确诊断，并已达到类风
湿性关节炎功能
分类Ⅳ级的永久不可逆性关节功能障碍，
1）晨僵；
2）对称性关节炎；
3）类风湿性皮下结节；
4）类风湿因子滴度升高；
5）X 线显示严重的关节（软骨和骨）破
坏和关节畸形。
指因阿尔茨海默病以外的脑的器质性
疾病造成脑功能衰竭导致永久不可逆性的
严重痴呆，临床表现为明显的认知能力障碍、
行为异常和社交能力减退。被保险人自主生
活能力完 全丧失，无法独立完成六项基本
日常生活活动中的三项或三项以上，日常生
活必须持续受到 他人监护。导致痴呆的疾病
必须经专科医生明确诊断，并且由完整的临
床、实验室和影像学检查结果证实。
指一种由细菌侵入皮下组织和筋膜引起
的急性坏死性软组织感染，可伴有毒血症、
败血
症、中毒性休克、弥漫性血管内凝血及多器
官衰竭。
1）细菌培养和临床表现符合坏死性筋
膜炎诊断标准；
2）病情迅速恶化， 有脓毒血症表现；
3）受感染肢体被截肢（自腕关节或踝
关节近端）。
指一种反复发作的严重支气管阻塞性疾
病，经专科医生确诊，
1）过去两年中曾因哮喘持续状态住院
治疗，并提供完整住院记录；
2）因慢性过度换气导致胸廓畸形；
3）在家中需要医生处方的氧气治疗法；
4）持续日常服用口服类固醇激素治疗
持续至少 6 个月。
原因不明的系统性血管炎，
1）超声心动图显示川崎病并发冠状动
脉瘤或其他心血管异常；
2）已接受了针对川崎病并发冠状动脉
瘤或其他心血管异常所进行的手术治疗。
是一种系统性胶原血管病引起进行性的
皮肤、血管和内脏器官的弥漫性纤维化。本
病症
须经专科医生明确诊断，
1）由活检和血清学证据支持；
2）疾病已经影响到肺脏、心脏或肾脏
等内脏器官并且达到下列标准之一；
①肺脏：已造成肺脏纤维化，并同时出
现肺动脉高压和肺心病；
②心脏：心脏功能衰竭程度达到美国纽
约心脏病学会心功能状态分级Ⅳ级；
③肾脏：已造成肾脏损害，并出现肾功
能衰竭，达到尿毒症期。
指因丝虫感染导致淋巴阻塞性出现严重
淋巴水肿，达到国际淋巴学会淋巴肿分期第
Ⅲ级， 临床表现为肢体象皮肿， 患肢较健
肢增粗 30%以上，日常生活不能自理。此病
症须经保险人
认可医院的专科医生根据临床表现和
微丝蚴的化验结果确诊。
指因胰腺功能衰竭，已经实施了在全身
麻醉下进行的胰腺的异体器官移植手术（供
体必
须是人体器官）。
指由专科医生确诊为急性坏死性胰腺
炎，并已经接受了开腹手术进行坏死组织清
除、病 灶切除或胰腺部分切除的治疗。
指慢性反复发作的胰腺炎症导致胰腺的
广泛纤维化、坏死、弥漫性钙化及假性囊肿
形成，
造成胰腺功能障碍出现严重糖尿病和营养
不良。
1）医疗记录证实存在慢性胰腺炎反复急
性发作病史；
2）CT 显示胰腺广泛钙化或逆行胰胆管
造影（ERCP）显示胰管扭曲、扩张和狭窄；
3）持续接受胰岛素替代治疗和酶替代治
疗 180 天以上。
指面部Ⅲ度烧伤且烧伤面积达到面部表
面积的 2/3 或全身体表面积的 2%。体表
面积根据《中国新九分法》计算，面部总面
积为全身体表面积的 3%。面部面积不包括
发部和颈部。
指经专科医生明确诊断为肾髓质囊性病，
1）肾髓质有囊肿、肾小管萎缩及间质纤
维化等病理改变；
2）贫血、多尿及肾功能衰竭等临床表现；
3）诊断须由肾组织活检确定。
指一种胆汁淤积综合征，其特征是肝内、
肝外胆道因纤维化性炎症逐渐狭窄，并最终
导 致完全阻塞而发展为肝硬化。本病须经
内镜逆行胰胆管造影等影像学检查证实，
1）总胆红素和直接胆红素同时升高，血
清 ALP>200U/L；
2）持续性黄疸病史；
3）出现胆汁性肝硬化或门脉高压。
指自身免疫性肾上腺炎（既往称：特发
性肾上腺皮质萎缩）导致肾上腺萎缩和慢性
肾上
腺皮质功能减退。
1）明确诊断， 符合所有以下诊断标准：
①血浆促肾上腺皮质激素（ACTH）水
平测定大于 100pg/ml；
②血浆和尿游离皮质醇及尿 17 羟皮
质类固醇、 17 酮皮质类固醇测定、血浆肾
素活性、血管紧张素Ⅱ和醛固酮测定，显示
为原发性肾上腺皮质功能减退症；
③促肾上腺皮质激素（ACTH）刺激试
验显示为原发性肾上腺皮质功能减退症。
2）已经采用皮质类固醇替代治疗 180
天以上。
是一种慢性全身性血管炎症性疾病，主
要表现为复发性口腔溃疡、生殖器溃疡、眼
炎及 皮肤损害， 并可累及大血管、神经系
统、消化道、肺、肾等等。累及神经系统损
害的白塞病称为神经白塞病。神经白塞病必
须明确诊断，并且已经造成永久不可逆的神
经系统功能损害。永久不可逆的神经系统损
害指被保险人持续 180 天无法独立完成下
列基本日常生活活动之一：
1）移动： 自己从一个房间到另一个房
间；
2）进食： 自己从已准备好的碗或碟中
取食物放入口中。
指因外伤、颅内肿瘤或脑动脉瘤破裂，
被保险人实际接受了在全麻下进行的颅骨切
开手
术（须切开硬脑膜） ，以清除脑内血肿、切
除肿瘤或夹闭破裂动脉瘤的手术治疗。
指一组原发于肌肉的遗传性疾病，临床
表现为与神经系统无关的骨骼肌肉对称地进
行性
无力和萎缩。
1）肌电图显示典型肌营养不良症的阳性
改变；
2）肌肉组织活检的病理学诊断符合肌营
养不良症的肌肉细胞变性、坏死等阳性改变；
3） 自主生活能力完全丧失，无法独立
完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
以上。
指被保险人因严重心肌炎症性病变导致
心功能损害造成持续的永久不可逆性的心功
衰竭。 必须满足下列所有条件：
1）心功能衰竭程度达到纽约心脏病学
会的心功能分级标准之心功能Ⅳ级，或左室
射血
分数低于 30%；
2）持续不间断 180 天以上；
3）被保险人永久不可逆性的体力活动
能力受限，不能从事任何体力活动。
指一种常染色体隐性遗传的铜代谢缺陷
病，以不同程度的肝细胞损害、脑退行性病
变和
角膜边缘有铜盐沉着环为其临床特征，
1）典型症状；
2）角膜色素环（K-F 环）；
3）血清铜和血清铜蓝蛋白降低， 尿铜
增加；
4）经肝脏活检确诊。
指一种慢性进展性神经变性疾病，以不
对称发作的无动性强直综合征、失用、肌张
力障 碍及姿势异常为其临床特征。须经临床
医生明确诊断，被保险人自主生活能力完全
丧失，无法独立完成六项基本日常生活活动
中的三项或三项以上，日常生活必须持续受
到他人监护。
指由梭状芽胞杆菌所致的肌坏死或肌炎。
须经专科医生明确诊断，
1）符合气性坏疽的一般临床表现；
2）细菌培养检出致病菌；
3）出现广泛性肌肉及组织坏死， 并确
实实施了坏死组织和筋膜以及肌肉的切除手
术。
指发生在肾上腺或肾上腺外嗜铬组织
的以分泌过多的儿茶酚胺为表现的神经内
分泌肿
瘤。嗜铬细胞瘤必须由内分泌专科医生诊断，
并且满足以下所有条件：
1）临床有高血压症候群表现；
2）已经实施了嗜铬细胞瘤切除手术。
中枢神经系统变性疾病，临床表现为眼
球运动障碍、假性球麻痹、帕金森综合征等。
被 保险人自主生活能力完全丧失， 无法独
立完成六项基本日常生活活动中的三项或三
项以上，日常生活必须持续受到他人监护。
幼年型类风湿关节炎是一种儿童期发病
的慢性关节炎，其特点为在高热和系统性病
征出
现数月后发生关节炎。
本合同仅对实际接受了膝关节或髋关节
置换手术治疗的严重的幼年型类风湿关节炎
予
以理赔。
指严重肠道疾病或外伤导致小肠损害并
发症，
1）至少切除了三分之二小肠；
2）完全肠外营养支持三个月以上。
瑞氏综合征为线粒体功能障碍性疾病，导
致脂肪代谢障碍，引起短链脂肪酸、血氨升高，
造成脑水肿。
瑞氏综合征
1）有脑水肿和颅内压升高的脑脊液检
查和影像学检查证据；
2）血氨超过正常值 3 倍；
3）临床出现昏迷， 病程至少达到疾病
分期的第 3 期。
指一种原因不明的慢性肝脏的坏死性炎
性疾病，机体免疫机制被破坏，产生针对肝
脏自
身抗原的抗体导致自身免疫反应，从而破坏
肝细胞造成肝脏炎症坏死，进而发展为肝硬
化。
1）高γ球蛋白血症；
2）血液中存在高水平的自身免疫抗体，
如 ANA（抗核抗体） 、SMA（抗平滑肌抗
体）、
抗 LKM1 抗体或抗-SLA/LP 抗体；
3）肝脏活检证实免疫性肝炎；
4）临床已经出现腹水、食道静脉曲张和
脾肿大等肝硬化表现。
指因慢性心脏疾病导致完全性房室传
导阻滞。完全性房室传导阻滞是心房的激动
不能正 常地传导到心室，造成心室率过于
缓慢，出现心力衰竭和因大脑供血不足导致
的晕厥、阿-斯综合征。
1）曾经有晕厥、阿-斯综合征发作；
2）心电图表现为持续室性逸搏心律，心
室率持续低于 50 次/分；
3）已经植入永久性心脏起搏器。
指一种最常见的过氧化物酶体病，主要
累及肾上腺和脑白质，主要表现为进行性的
精神 运动障碍，视力及听力下降和（或）肾
上腺皮质功能低下等。须经专科医生诊断，
且已经造 成自主生活能力完全丧失，无法独
立完成六项基本日常生活活动中的三项或
三项以上，持续至少 180 天。
指因细菌、真菌和其他微生物（如病毒、
立克次体、衣原体、螺旋体等）直接感染而
产
生心瓣膜或心室壁内膜的炎症， 须经心脏专
科医生确诊，
1）血液培养测试结果为阳性，并至少符
合以下条件之一：
①微生物： 在赘生物、栓塞的赘生物或
心脏内脓疡经培养或组织检查证实有微生物；
②病理性病灶：组织病理学检查证实赘
生物或心脏内脓疡有活动性心内膜炎；
③分别两次血液培养证实有典型的病原
体且与心内膜炎吻合；
④持续血液培养证实有病原体阳性反应，
且与心内膜炎吻合。
2）心内膜炎引起中度心瓣膜闭锁不全（
指返流分数 20%或以上）或中度心瓣膜狭窄
（指
心瓣膜开口范围小于或等于正常的 30%）；
3）心内膜炎及心瓣膜病损须经心脏专
科医生确诊。
指起源于造血干细胞的一组骨髓克隆
增生异常的疾病，符合世界卫生组织（WHO）
分型 方案中的、难治性贫血伴原始细胞增
多-1（RAEB）、难治性贫血伴原始细胞增
多-2（RAEB-
2）、MDS-未分类（MDS-U）、MDS
伴单纯 5q-
1）骨髓穿刺或骨髓活检结果支持诊断；
2）已持续接受 30 天以上的化疗或已接
受骨髓移植治疗。
恶性疟原虫严重感染导致的脑病或脑型
疟疾， 以昏迷为主要特征。脑型疟疾的诊断
须由专科医生确认，且外周血涂片存在恶性
疟原虫。
是一种传染性海绵状脑病，临床表现为
快速进行性痴呆、肌阵挛和特征性脑电图变
化。 本病须经三级医疗机构的专科医生根
据 WHO 诊断标准明确诊断， 并且被保险
人自主生活能 力完全丧失，无法独立完成六
项基本日常生活活动中的三项或三项以上。
是一种弥漫性肺部疾病， 主要病理改
变为肺间质、支气管、血管和淋巴管内出现
未成熟的平滑肌异常增生， 同时须满足下
列全部条件：
1）经组织病理学诊断；
2）CT 显示双肺弥漫性囊性改变；
3）血气提示低氧血症， 动脉血氧分压
（PaO2 ）持续<50mmHg。
指肺泡和细支气管腔内充满不可溶性
富磷脂蛋白的疾病，胸部 X 线呈双肺弥漫
性肺部 磨玻璃影，病理学检查肺泡内充满
有过碘酸雪夫（PAS）染色阳性的蛋白样物
质，并且接受了肺灌洗治疗。
也称 Fanconi 综合征，指近端肾小管
的功能异常引起的一组症候群。须经保险人
认可医院的专科医生诊断，
1）尿液检查出现肾性糖尿、全氨基酸
糖尿或者磷酸盐尿；
2）血液检查出现低磷血症、低尿酸血
症或者近端肾小管酸中毒；
3）出现骨质疏松、骨骼畸形或者尿路
结石；
4）通过骨髓片、白细胞、直肠黏膜中
的结晶分析或者裂隙灯检查角膜有胱氨酸结
晶。
指因严重头部创伤或疾病造成被保险人
智力低常（智力低于常态）。根据智商（IQ）
监测分类，智力低常分为轻度（IQ50-70）
、中度（IQ35-50）、重度（IQ20-35）和
极重度（IQ<20）。
根据被保险人年龄采用对应的智力量表如
韦克斯勒智力量表（儿童智力量表或成人智
力量表） 。
1）造成被保险人智力低常（智力低于
常态）的严重头部创伤或疾病（以入院日期
为准）发生在被保险人 6 周岁以后；
2）专科医师确诊被保险人由于严重头
部创伤或疾病造成智力低常；
3）专职合格心理检测工作者适时做的
心理检测证实被保险人智力低常（轻度、中
度、
重度或极重度） ；
4）被保险人的智力低常自确认日起持
续 180 天以上。
指一种胶原病， 特征为骨易碎， 骨质疏
松和易骨折。该病有 4 种类型： Ⅰ型、Ⅱ型、
Ⅲ 型、Ⅳ型。
其主要临床特点有：发展迟缓、多发性
骨折、 进行性脊柱后侧凸及听力损害。Ⅲ型
成骨不全的诊断必须根据身体检查，家族史，
X 线检查和皮肤活检报告资料确诊。
指一组多表现为皮肤、骨质损害等的组织
细胞增生性疾患。根据病理检查明确诊断，并
且累及全身多系统， 进行了联合化疗。
脊髓灰质炎是由于脊髓灰质炎病毒感染
所致的瘫痪性疾病，临床表现为运动功能损
害或
呼吸无力。脊髓灰质炎必须明确诊断。
本合同仅对脊髓灰质炎造成的神经系统
功能损害导致被保险人一肢或一肢以上肢体
机
能永久完全丧失的情况予以理赔。
肢体机能永久完全丧失， 指疾病确诊
180 天后，每肢三大关节中的两大关节仍然
完全
僵硬，或肢体肌力在 2 级（含）以下。
脊髓小脑变性症为一组以小脑萎缩和共
济失调为主要临床特点的疾病。必须符合以
下
全部条件：
脊髓小脑变性症必须由神经科专科医
生诊断，
①影响检查证实存在小脑萎缩；
②临床表现存在共济失调、语言障碍和
肌张力异常。
2）被保险人运动功能严重障碍，自主
生活能力完全丧失，无法独立完成基本日常
生活
或者活动中的三项或者三项以上。
是一种亚急性脱髓鞘性脑病，常常发生
于免疫缺陷的病人。
指脊髓内良性或者恶性肿瘤。肿瘤造成
脊髓损害导致瘫痪，
1）实际接受了肿瘤切除的手术治疗；
2）手术 180 天后遗留神经系统损害，
无法独立完成下列基本日常生活活动之一：
a.移动：自己从一个房间到另一个房间；
b.进食：自己从已准备好的碗或者碟中
取食物放入口中。
继发性肺动脉压力持续增高，导致右心
室肥厚， 已经造成永久不可逆性的体力活动
能力 受限， 达到美国纽约心脏病学会心功
能状态分级 IV 级。诊断需要由心脏专科医生
确诊， 并且心导管检查报告显示静息状态
下肺动脉平均压超过（含）36mmHg。
指因产后大出血并发休克、全身循环衰
竭、弥漫性血管内凝血导致脑垂体缺血坏死
和垂
体分泌激素不足，造成性腺、甲状腺、肾上
腺皮质功能减退。
1）产后大出血休克病史；
2）严重腺垂体功能破坏，破坏程度
>95%；
3）影像学检查显示脑垂体严重萎缩或
消失；
4）实验室检查显示：
① 垂体前叶激素全面低下（包括生长
激素、促甲状腺素、促肾上腺皮质激素、卵
泡刺
激素和黄体生成素） ；
② 性激素、甲状腺素、肾上腺皮质激
素全面低下；
5）需要终身激素替代治疗以维持身体
功能，持续服用各种替代激素超过一年。
指由肠道病毒引起的急性传染病，主要症
状表现为手、足、口腔等部位的斑丘疹、疱疹。
经保险人认可的医疗机构的专科医生确诊
为患有手足口病，
1）有脑膜炎或脑炎并发症，且导致意
识障碍或瘫痪的临床表现及实验室检查证
据；
2）有肺炎或肺水肿并发症，且导致呼
吸衰竭的临床表现及实验室检查证据；
3）有心肌炎并发症，且导致心脏扩大
或心力衰竭的临床表现及实验室检查证据。
指一种亚急性传染性朊蛋白病。临床表
现为共济失调、震颤、不自主运动，在病程
晚期 出现进行性加重的痴呆，神经异常。
该病必须由权威医疗机构根据致病蛋白的
发现而明确诊断。
指脊椎或颅骨不完全闭合，导致脊髓脊
膜突出，脑（脊）膜突出或脑膨出，合并大
小便 失禁，部分或完全性下肢瘫痪或畸形
等神经学上的异常，
指血液凝固系统和纤溶系统的过度活
动导致微血管血栓形成、血小板及凝血因子
耗竭和 严重出血，此症必须已经达到临床分
期的中期（消耗性低凝期）或后期（继发性纤
溶亢进期），需要输注血浆和浓缩血小板进
行治疗。
强直性脊柱炎是一种慢性全身性炎性疾
病，主要侵犯脊柱导致脊柱畸形。
1）严重脊柱畸形；
2）自主生活能力完全丧失，无法独立完
成六项基本日常生活活动中的三项或三项以
上。
原发性骨髓纤维化以原因不明的骨髓
纤维增生和髓外造血为特点，表现为进行性
贫血、 脾肿大、外周血幼稚细胞等。被保险
人须经由骨髓活检和周围血象检查由医院血
液科专科医生明确诊断为原发性骨髓纤维化，
1）血红蛋白＜100g/l；
2）白细胞计数＞25×109/L；
3）外周血原始细胞≥1%；
4）血小板计数＜100×109/L。
指因疾病或者意外伤害导致单眼视力
丧失及单肢肢体机能完全丧失。
单眼视力丧失指单眼视力永久不可逆性
丧失，
1）眼球缺失或者摘除；
2）矫正视力低于 0.02（采用国际标准
视力表，如果使用其它视力表应进行换算）
；
3）视野半径小于 5 度。
单肢肢体机能完全丧失，
1）任何一肢自腕关节或踝关节近端（
靠近躯干端） 以上完全性断离；
2）任何一肢肢体机能完全丧失。
多发性大动脉炎（高安氏动脉炎）是一
种发生在主动脉和其主要分支的慢性炎症性
动脉 疾病， 表现为受累动脉狭窄或闭塞。
头臂动脉型多发性大动脉炎是指多发性大动
脉炎头臂动 脉型（I 型） ，又称为无脉症。
被保险人被明确诊断为头臂动脉型多发性大
动脉炎并且实际
接受了经胸部切开进行的无名动脉（头
臂干） 、颈总动脉、锁骨下动脉旁路移植手
术。
指由于疾病或意外导致至少两根臂丛神
经根性撕脱，所造成的手臂感觉功能与运动
功能 完全永久性丧失。该病必须由保险人
认可的医院的专科医生确诊，并且有完整的
电生理检查结果证实。
是一种先天性心脏病发展的后果。房、
室间隔缺损、动脉导管未闭等先天性心脏病，
可 由原来的左向右分流，由于进行性肺动脉
高压发展至器官性肺动脉阻塞性病变，出现
右向左 分流，皮肤黏膜从无青紫发展到有青
紫时，称为艾森门格综合征。本病诊断须有
专科医生经超声心动图和心导管检查证实
及
1）平均肺动脉压高于 40mmHg；
2）肺血管阻力高于 3mm/L/min（Woo
d 单位） ；
3）正常肺微血管楔压低于 15mmHg。
指因器官移植而感染艾滋病病毒或患艾
滋病。
1）在保险合同生效日之后，被保险人
因治疗必需而实施器官移植，并且因器官移
植而
感染艾滋病病毒或患艾滋病；
2）提供器官治疗的器官移植中心或医
院出具的此次因器官移植感染艾滋病病毒
或患艾
滋病属于医疗事故的报告，或者法院终
审裁定医疗事故并且不准上诉；
3）提供器官治疗的器官移植中心或医
院必须具有合法经营执照。
指因缺血性心脏病或扩张性心肌病导致
慢性严重心脏衰竭，被保险人实际接受了
CRT 治
疗，以矫正心室收缩不协调和改善心脏功能。
1）心功能衰竭程度达到纽约心脏病学
会的心功能分级标准之心功能 III 级或 IV
级；
2）左室射血分数低于 35%；
3）左室舒张末期内径≥55mm；
4）QRS 时间≥130msec；
5）药物治疗效果不佳， 仍有症状。
脊髓空洞症为慢性进行性的脊髓变性性
疾病，其特征为脊髓内空洞形成。表现为感
觉异 常、肌萎缩及神经营养障碍。脊髓空洞
症累及延髓的称为延髓空洞症，表现为延髓
麻痹。脊 髓空洞症必须明确诊断并且造成永
久不可逆的神经系统功能障碍，
1）延髓麻痹呈现显著舌肌萎缩、构音
困难和吞咽困难；
2）双手萎缩呈“爪形手 ”，肌力 2 级
或以下。
指为了治疗心脏粘液瘤，实际实施了切
开心脏进行的心脏粘液瘤切除手术。
由于慢性心包炎症导致心包脏层和壁层
广泛瘢痕粘连、增厚和钙化，心包腔闭塞，
形成 一个纤维瘢痕外壳， 使心脏和大血管
根部受压，阻碍心脏的舒张。慢性缩窄性心
包炎必须被
明确诊断
1）心功能衰竭达到美国纽约心脏病学
会心功能状态分级Ⅳ级，并持续 180 天以
上；
2）已经接受了经下列任何一种手术路
径进行的开胸心包剥离手术或心包切除手
术。
①胸骨正中切口；
②双侧前胸切口；
③左前胸肋间切口。
指因疾病或胆道创伤导致接受涉及胆总
管小肠吻合术的胆道重建手术。手术必须由
保险
人认可的专科医生认为是医疗必需的情况
下进行。
指由风疹病毒感染引起的儿童和青少
年的慢性脑炎。
1）一肢或一肢以上肢体机能完全丧失；
2）语言能力或咀嚼吞咽能力完全丧失；
3）自主生活能力完全丧失，无法独立
完成六项基本日常生活活动中的三项或三
项以上。
多器官功能障碍指败血症导致的并发症，
一个或多个器官系统生理功能障碍，因该疾
病
住院至少 96 小时，
1）呼吸衰竭， 需要进行气管插管机械
通气；
2）凝血血小板计数<50×10³/微升；
3）肝功能不全，胆红素>6mg/dl 或
>102µmol/L；
4）需要用强心剂；
5）昏迷格拉斯哥昏迷评分（GCS） ≦
9；
6）肾功能衰竭，血清肌酐>300μmol/L
或>3.5mg/dl 或尿量<500ml/天；
7）败血症有血液和影像学检查证实；
8）住院重症监护病房最低 96 小时；
9）器官功能障碍维持至少 15 天。
由心脏科专科医生根据临床症状和典型
心电图表现明确诊断，并且经专科医生判断
认为
必须安装且实际已安装了永久性心脏除颤器。
巨细胞动脉炎又称颅动脉炎、颞动脉炎、
肉芽肿性动脉炎，须经保险人认可医院的专
科医师明确诊断，并造成永久不可逆性的单
个肢体功能障碍或单眼失明。单眼失明指单
眼
视力永久不可逆性丧失，
1）眼球缺失或者摘除；
2）矫正视力低于 0.02（采用国际标准
视力表，如果使用其它视力表应进行换算）
；
3）视野半径小于 5 度。
又称闭锁症候群，即去传出状态，系脑
桥基底部病变所致。须经专科医生明确诊断，
并 且需满足自主生活能力严重丧失，无法
独立完成六项基本日常生活活动中的三项
或三项以上。
属大脑白质脱髓鞘性疾病，其病理特点
为病灶内髓鞘脱失带与髓鞘保存带呈同心圆
层状 交互排列，形似树木年轮或大理石花纹
状。须由计算机断层扫描（CT）、核磁共振
检查（MRI） 等影像学检查证实，且须满足
自主生活能力完全丧失，无法独立完成六项
基本日常生活活动中的三项或三项以上，持
续至少 180 天。
冻伤是由于寒冷潮湿作用引起的人体局
部或全身损伤。指冻伤程度达到Ⅲ度，且导
致两个或两个以上肢体自腕关节或踝关节近
端（靠近躯干端） 以上完全性断离。
指狂犬病毒所致的急性传染病。临床表
现为特有的恐水、怕风、咽肌痉挛、进行性
瘫痪等。须经专科医生明确诊断。
脑桥中央髓鞘溶解症（CPM）是一种代
谢性脱髓鞘疾病。CPM 由 Adams 首次提
出，病理 学上表现为髓鞘脱失不伴炎症反应。
临床常见症状为突发四肢弛缓性瘫，咀嚼、
吞咽及言语 障碍， 眼震及眼球凝视障碍等。
须经专科医生明确诊断， 且须满足自主生活
能力完全丧失，
无法独立完成六项基本日常生活活动
中的三项或三项以上。
登革热是由登革热病毒引起的急性传染
病，为一种自限性疾病，通常预后良好。须
经专
科医生明确诊断，
1）血浆渗漏致休克或胸腔积液伴呼吸
困难；
2）严重出血：消化道出血、阴道大出
血、颅内出血、肉眼血尿或皮下血肿 （不
包括皮下出血点） ；
3）严重器官损害或衰竭：肝脏损伤（A
LT 或 AST>1000IU/L）、 ARDS（急性呼
吸窘迫综
合征） 、急性心功能衰竭、急性肾功能衰竭、
脑病。
指一种散发性的神经系统变性疾病，临
床表现力为不同程度的自主神经功能障碍、
对左 旋多巴胺类药物反应不良的帕金森综
合征、小脑性共济失调和锥体束征等症状。
被保险人自 主生活能力完全丧失，无法独立
完成六项基本日常生活活动中的三项或三项
以上， 日常生活 必须持续受到他人监护。
导致痴呆的疾病必须明确诊断，并且有完整
的临床、实验室和影像学检查结果证实。
指破伤风梭菌经由皮肤或黏膜伤口侵入
人体，在缺氧环境下生长繁殖，产生毒素而
引起
肌痉挛的一种特异性感染。须经专科医生明
确诊断。
结节病是一种原因未明的慢性肉芽肿
病， 可侵犯全身多个器官，以肺和淋巴结
受累最 为常见。严重肺结节病表现为肺的
广泛纤维化导致慢性呼吸功能衰竭。
1）肺结节病的 X 线分期为 IV 期，即
广泛肺纤维化；
2）永久不可逆性的慢性呼吸功能衰竭，
临床持续 180 天动脉血氧分压（PaO2 ）
55mmHg
和动脉血氧饱和度（SaO2 ）<80%。
脊髓炎是一种炎症性脊髓疾病。横贯性
脊髓炎是指炎症扩展横贯整个脊髓， 表现
为运 动障碍、感觉障碍和自主神经功能障
碍。横贯性脊髓炎必须明确诊断， 并且已
经造成永久 不可逆的神经系统功能损害。
永久不可逆的神经系统功能损害指被保险
人持续 180 天无法
独立完成下列任何一项基本日常生活
活动：
1）移动： 自己从一个房间到另一个房
间；
2）进食： 自己从已准备好的碗或碟中
取食物放入口中。
一种由于感染导致的急性综合征，引起
红细胞溶血，肾功能衰竭及尿毒症。溶血尿
毒综
合征必须由血液和肾脏专科医师诊断，
是一种遗传性中枢神经系统退行性病
变， 特点为脑白质营养不良。临床表现为
惊厥发作、智力下降、球麻痹、共济失调、
痉挛性瘫痪。亚历山大病必须被明确诊断，
并且造成永久性神经系统功能损害。被保险
人自主生活能力完全丧失， 无法独立完成
六项基本日常生活活动中的三项或三项以
上，日常生活必须持续接受他人护理。
指由于 ATP7A 基因突变，导致铜在肠
膜吸收后，从粘膜细胞向血液转动过程障碍，
使 体内铜酶（如赖氨酸氧化酶、酷氨酸酶
等）活性降低，引起机体发育和功能障碍。
临床表 现为生长发育如抬头、坐、站等的
消失或发育停滞、多灶性癫痫、强直性痉挛、
肌阵挛和 智力功能障碍。影像学检查显示骨
质疏松，骨刺形成； CT 或MRI 显示大脑、
小脑萎缩， 可有硬膜下出血。
该病是累及脊髓前角细胞及延髓运动
核的神经元退行性变性病。在出生后两年内
出现
的脊髓和脑干颅神经前角细胞进行性机能
障碍，伴随肌肉无力和延髓机能障碍。
指因脑膜炎双球菌感染引起脑脊髓膜化
脓性病变， 且导致永久性神经损害， 持续
180
天以上，并且脑脊液检查显示脑膜炎双球菌
阳性。
永久性神经损害是指由细菌性脑脊髓膜
炎引起的耳聋、失明、动眼神经麻痹、瘫痪、
脑
积水、智力或性情中度以上的损害， 且上述
症状持续 180 天以上仍无改善迹象。
指埃博拉病毒感染导致的烈性传染病，
1）实验室检查证实埃博拉病毒的存在；
2）从发病开始有超过 30 天的进行性
感染症状。
【轻度疾病】指被保险人发生符合以下
疾病定义所述条件的 60 种疾病，应当由专
科医生明确诊断。
指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩
散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血管、
淋巴管和体腔扩散转移到身体其它部位，病
灶经组织病理学检查（涵盖骨髓病理学检查）
结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织
（WHO， World Health Organization）
《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第
十次修订版（ICD-10）的恶性肿瘤类别及《
国际疾病分类肿瘤学专辑》第三版（ICD-O-
3）的肿瘤形态学编码属于 3、6、9（恶性
肿瘤）范畴，
1）TNM 分期为Ⅰ期的甲状腺癌；
2）TNM 分期为 T1N0M0 期的前列
腺癌；
3）黑色素瘤以外的未发生淋巴结和远
处转移的皮肤恶性肿瘤；
4）相当于 Binet 分期方案 A 期程度
的慢性淋巴细胞白血病；
5）相当于 Ann Arbor 分期方案Ⅰ期程
度的何杰金氏病；
6）未发生淋巴结和远处转移且 WHO
分级为 G1 级别（核分裂像<10/50 HPF
和 ki-67≤2%）的神经内分泌肿瘤。
急性心肌梗死指由于冠状动脉闭塞或
梗阻引起部分心肌严重的持久性缺血造成
急性心 肌坏死。急性心肌梗死的诊断必须
依据国际国内诊断标准，符合（1）检测到
肌酸激酶同工 酶（CK-MB）或肌钙蛋白（
cTn）升高和/或降低的动态变化， 至少一
次达到或超过心肌梗死 的临床诊断标准；（
2）同时存在下列之一的证据，包括： 缺血
性胸痛症状、新发生的缺血 性心电图改变、
新生成的病理性 Q 波、影像学证据显示有新
出现的心肌活性丧失或新出现局部室壁运动
异常、冠脉造影证实存在冠状动脉血栓。
较轻急性心肌梗死指依照上述标准被
明确诊断为急性心肌梗死，但未达到“较重
急性心肌梗死”的给付标准。
指因脑血管的突发病变引起脑血管出血、
栓塞或梗塞，须由头颅断层扫描（CT）、核
磁 共振检查（MRI）等影像学检查证实，并
导致神经系统永久性的功能障碍，
1）一肢（含） 以上肢体肌力为 3 级；
2）自主生活能力部分丧失，无法独立
完成六项基本日常生活活动中的两项。
指被保险人因双肾功能慢性不可逆性损
害，达到肾功能衰竭期，
1）小球滤过滤（GFR）<25ml/min 或
肌酐清除率（Ccr）<25ml/min；
2）血肌酐（Scr）>5mg/dl 或
>442umol/L；
3）持续 180 天。
为了治疗明显的冠状动脉狭窄性疾病，
首次实际实施了冠状动脉球囊扩张成形术、
冠状 动脉支架植入术、冠状动脉粥肿斑块
切除术或者激光冠状动脉成形术，
指为了治疗心脏瓣膜疾病，被保险人实
际接受了非切开心脏的心脏瓣膜置换或修复
手术。
指因患脑炎或脑膜炎导致的神经系统
永久性功能障碍。神经系统永久性功能障碍，
指疾 病确诊 180 天后，神经系统功能障碍
程度
1）一肢或一肢以上肢体肌力Ⅲ级或Ⅲ
级以下的运动功能障碍；
2）自主生活能力完全丧失，无法独立
完成六项基本日常生活活动中的两项或者
两项以
上。
指为了治疗主动脉疾病实际实施了经
皮经导管进行的动脉内手术。
1）双侧睾丸切除术： 指为治疗疾病实
际接受了经腹部切开或腹腔镜进行的双侧睾
丸完
全切除手术。
2）双侧卵巢切除术： 指为治疗疾病实
际接受了经腹部切开或腹腔镜进行的双侧卵
巢完
全切除手术。
是一组发病缓慢、病因未明、以心脏增
大为特点、最后发展成为心力衰竭的心脏病。
1）导致心室功能受损，其受损程度达
到美国纽约心脏病学会心功能状态分级Ⅲ级，
或
同等级别；
2）左室射血分数 LVEF<35%；
3）原发性心肌病的诊断必须由医院专科
医生确认， 并提供心脏超声检查结果报告。
指经由专科医生根据已修订的 Jones
标准（1992）诊断证实罹患急性风湿热。且
因风湿 热所导致一个或以上心脏瓣膜关闭
不全（中度及以上）或心脏瓣膜狭窄（中度
及以上）。
指一条或以上的下列血管存在狭窄：
1）为下肢或上肢供血的动脉（如髂、
股、腘、肱、桡动脉等） ；
2）肾动脉；
3）肠系膜动脉
本疾病的诊断及治疗均须在保险人
认可医院内由专科医生认为是医疗必需
的情况下进行， 理赔时必须同时符合下
列所有条件：
1）经血管造影术证明一条或以上的血
管存在 50%或以上狭窄；
2）确实已针对以上狭窄血管进行介入
治疗以减轻症状，介入治疗包括血管成形术
及/或
进行植入支架或动脉粥样斑块清除手术。
因严重心律失常而确实已经实施植入永
久性心脏除纤颤器的手术。理赔时须提供完
整病 历资料及手术记录，诊断及治疗均须
保险人认可医院的专科医生认为是医疗必需
的情况下进行。
因严重心律失常而确实已经实施植入永
久性心脏起搏器的手术。理赔时须提供完整
病历 资料及手术记录，诊断及治疗均须在
保险人认可医院专科医生认为是医疗必需
的情况下进行。由于心脏再同步化治疗而实
施的植入心脏起博器包括在本保障范围内。
指患有顽固性心绞痛，经持续药物治疗
后无改善，冠状动脉搭桥手术及经皮血管成
形手 术已失败被认为不适合。在保险人认
可医院内实际进行了开胸手术下或者胸腔镜
下的激光心肌血运重建术，
指为治疗心包膜疾病，已经实施了心包
膜切除术，
手术必须
在心脏科医生认为是医学上必需的情况下进
行。
指经头颅断层扫描（CT）、核磁共振（
MRI）或其他影像学检查被确诊为下列病变，
并
已经实施了手术或放射治疗：
1）脑垂体瘤；
2）脑囊肿；
3）脑血管瘤（包括脑动脉瘤） 。
指因疾病或者意外伤害事故导致耳蜗或
听觉神经永久性损坏，被保险人实际已经在
保险
人认可医院内进行了医疗必需的人工耳蜗
植入手术。
进行性核上性麻痹是中枢神经系统变性
性疾病，临床表现为眼球运动障碍、假性球
麻痹、帕金森综合征等。在疾病确诊 180 天
后，仍然存在自主生活能力部分丧失，无法
独立完成六 项基本日常生活活动中的两项，
是一种由细菌侵入皮下组织和筋膜引
起的急性坏死性软组织感染，可伴有毒血症、
败血 症、中毒性休克、弥漫性血管内凝血
及多器官衰竭。
指一种神经与肌肉接头部位传递障碍
的自身免疫性疾病，临床特征是局部或全身
横纹肌 于活动时易于疲劳无力，颅神经眼
外肌最易累及，也可涉及呼吸肌、下肢近端
肌群以至全身 肌肉。该病必须由保险人认可
医院的专科医生明确诊断，且疾病确诊 180
天后，仍然存在自 主生活能力部分丧失，
无法独立完成六项基本日常生活活动中的
二项，
指因大脑进行性、不可逆性改变导致智
能严重衰退或丧失，临床表现为明显的认知
能力 障碍、行为异常和社交能力减退，其
日常生活必须持续受到他人监护。须由头
颅断层扫描 （CT）、核磁共振检查（MRI）
或正电子发射断层扫描（PET）等影像学检
查证实， 且疾病确 诊 180 天后，仍然存
在自主生活能力部分丧失，无法独立完成六
项基本日常生活活动中的两项，
指经保险人认可医院专科医生明确诊
断为原发性帕金森病。
1）无法通过药物控制；
2）出现逐步退化客观征状；
3）至少 180 天无法独立完成六项基本
日常生活活动中的二项。
指一组中枢神经系统运动神经元的进行
性变性疾病，包括进行性脊肌萎缩症、进行
性延髓麻痹症、原发性侧索硬化症、肌萎缩
性侧索硬化症。须满足疾病确诊 180 天后，
仍然存在自主生活能力部分丧失，经鉴定无
法独立完成六项基本日常生活活动中的两项，
指被明确诊断为急性重型肝炎，并且依
照适应症实际接受了人工肝支持系统（ALS
S）治疗。ALSS 又称体外肝脏支持装置，为
借助体外机械、化学或生物性装置，暂时不
发替代肝脏功能，协助治疗肝脏功能不全或
相关疾病的方法。
指对一条或以上的颈动脉狭窄的治疗，
疾病的诊断及治疗均须经保险人认可医院专
科医
生认为是医疗必需的情况下进行。
1）经由血管造影术证明一条或以上的
颈动脉存在 50%或以上狭窄；
2）确实已针对以上狭窄血管进行介入
治疗以减轻症状，介入治疗包括血管成形术
及/或进行植入支架或颈动脉粥样斑块清除
手术。
为缓解已升高的脑脊液压力而确实已
在脑室进行分流器植入手术。 诊断及治疗
均须在
保险人认可医院内由脑神经科专科医生认
为是医疗必需的情况下进行。
因结核杆菌引起的脊髓炎，导致永久性
神经系统功能中度障碍，即：
1）一肢或一肢以上肢体肌力 3 级或 3
级以下的运动功能障碍；
2）自主生活能力部分丧失，无法独立
完成六项基本日常生活活动中的二项。
指因疾病或意外伤害导致肾脏严重损害，
已经实施了至少单侧全肾的切除手术。
指一个肢体自腕关节或踝关节近端（靠
近躯干端）以上完全性断离，
因肝炎病毒感染的肝脏慢性炎症并发展
为肝硬化。
1）被保险人有感染慢性肝炎病毒的血
清学及实验室检查报告等临床证据；
2）必须由保险人认可医院的消化科专
科医生基于肝脏组织病理学检查报告、临床
表现
及病史对肝炎病毒感染导致肝硬化作出明
确诊断；
3）病理学检查报告证明肝脏病变按
Metavir 分级表中属 F4 阶段或 Knodell
肝纤维化标准达到 4 分。
指因疾病或意外伤害导致肝脏严重损害，
已经实施了肝左叶切除手术或肝右叶切除手
术
（备注：本定义是按肝脏的传统解剖分段法
将肝脏分为肝左叶和肝右叶）。
1）眼球缺失或摘除；
2）矫正视力低于 0.02（采用国际标
准视力表，如果使用其它视力表应进行换算）
；
3）视野半径小于 5 度。
诊断须在保险人认可的医院内由眼科
专科医生确认，并且提供理赔当时的视力丧
失诊断及检查证据。
中度系统性红斑狼疮须未达到本合同所
指重度疾病“系统性红斑狼疮并发肾功能损
害”
的给付标准，且必须符合下列所有理赔
条件：
1）
①关节炎： 非磨损性关节炎，需涉及两
个或以上关节；
②浆膜炎： 胸膜炎或心包炎；
③肾病：24 小时尿蛋白定量达到 0.5
克， 或尿液检查出现细胞管型；
④血液学异常： 溶血性贫血、白细胞减
少、或血小板减少；
⑤抗核抗体阳性、或抗 dsDNA 阳性，
或抗 Smith 抗体阳性。
2）系统性红斑狼疮的诊断必须由保险
人认可医院的风湿科或免疫系统专科医生
确定。
因疾病或意外伤害导致肺部严重损害，
已经实施了单侧全肺切除手术。
指因疾病或意外伤害导致视力障碍，已
经实际接受了同种（人类）异体角膜移植手
术。 角膜移植手术包括全层角膜移植术、
板层角膜移植术和角膜内皮移植术。
指一种以局限性或弥漫性皮肤增厚和
皮肤、血管、内脏器官异常纤维化为特征的
结缔组 织病。本病须经保险人认可医院专
科医生明确诊断，
1）必须是经由保险人认可医院的风湿
学专科医生根据美国风湿病学会（ACR）及
欧洲抗 风湿病联盟（EULAR）在 2013 年
发布的系统性硬皮病诊断标准确认达到确
诊标准（总分值由每一个分类中的最高比重
（分值） 相加而成， 总分≥9 分的患者被
分类为系统性硬皮病）；
2）须提供明确的病理活检及自身抗体
免疫血清学证据支持。
因糖尿病而并发视网膜晚期增生性血管
病变，
1）确诊糖尿病视网膜病变时已患有糖尿
病；
2）双眼最佳矫正视力低于 0.3（采用
国际标准视力表，如果使用其他视力表应进
行换
算）；
3）已确实进行了激光治疗等以改善视力
障碍；
因一次意外伤害事故导致胸部损伤同
时大于等于 12 根肋骨骨折，
指伴有致命性电解质紊乱、肠道肿胀及
有肠破裂风险的大肠（结肠及直肠）粘膜炎
症，
1）须经由内窥镜检查证实该疾病侵犯
全部结肠及直肠，且活检病理学组织切片检
查证
实为溃疡性结肠炎；
2）经专科医生以类固醇或免疫抑制剂
连续治疗 6 个月。
诊断及治疗均须经保险人认可医院专科医生
认为是医疗必需的情况下进行。
经保险人认可医院的专科医生证明有
反复肺栓塞发作及抗凝治疗无效而必须接
受手术 植入腔静脉过滤器。理赔时需提供
完整病历及手术记录以证明植入腔静脉过
滤器有必要性及已确实施行了手术。
指因疾病或者意外伤害事故导致单耳听
力永久不可逆性丧失， 在500 赫兹、1000
赫兹和 2000 赫兹语音频率下，平均听阈大
于等于 91 分贝，且经纯音听力测试、声导
抗检测和听觉诱发电位检测等证实，
1）双眼中较好眼矫正视力低于 0.1（
采用国际标准视力表，如果使用其他视力表
应进
行换算）；
2）双眼中较好眼视野半径小于 20 度。
指烧伤程度为Ⅲ度，且Ⅲ度烧伤的面积
大于全身体表面积的 10%但小于 20%。体
表面积
根据《中国新九分法》计算，
指因丝虫感染导致淋巴管阻塞而造成身
体组织出现严重淋巴水肿，达到国际淋巴学
会分 级为 2 级淋巴液肿，
此病症须经保险人认可医院的专科医
生根据临床表现和微丝蚴的化验结果确诊，
且疾病状态持续至少 180 天。
根据美国风湿病学院的诊断标准，由风
湿科专科医生明确诊断且未达到本合同所
指重
度疾病“严重类风湿性关节炎”的给付标准，
并符合下列所有理赔条件：
1）关节广泛受损，并经临床证实出现
最少二个下列关节位置严重变形：手部、手
腕、
肘部、膝部、髋部、踝部、颈椎或脚部；
2）至少 180 天无法独立完成六项基本
日常生活活动中的二项。
因意外伤害事故导致面部受伤而确实进
行整形或者重建手术（颈部以上的面部构造
不完 整、缺失或者受损而对其形态及外观进
行修复或者重建），
因肾上腺皮质腺瘤所导致的醛固酮分
泌过多而产生的继发性恶性高血压而实际
接受了 单侧或双侧肾上腺全部切除术治疗。
诊断及治疗均
须在保险人认可医院内由专科医生认为是
医疗必需的情况下进行。
出血性登革热须出现全部四种症状，包
括发高烧、出血现象、肝肿大和循环衰竭（
登革 热休克综合症即符合WHO 登革热第
Ⅲ级及第Ⅳ级），
指因头部遭受机械性外力伤害，引起脑
重要部位损伤， 并且由头颅断层扫描（CT）
、核 磁共振检查（MRI）或正电子发射断
层扫描（PET）等影像学检查证实。头部外
伤导致神经系 统功能障碍，
1）已接受全麻下颅骨切开颅内血肿清除
术 ；
2）在遭受外伤 180 天后一肢或一肢以
上肢体机能部分丧失，其肢体肌力为 3 级，
或小
于 3 级。
脑桥中央髓鞘溶解症（CPM）是一种代
谢性脱髓鞘疾病。CPM 由 Adams 首次提
出，病理 学上表现为髓鞘脱失不伴炎症反
应。临床常见症状为突发四肢弛缓性瘫，咀
嚼、吞咽及言语 障碍，眼震及眼球凝视障
碍等。
须经专科医生明确诊断，并且须满足自
主生活能力完全丧失，无法独立完成六项基
本日常生活活动中的两项。
属大脑白质脱髓鞘性疾病，其病理特点
为病灶内髓鞘脱失带与髓鞘保存带呈同心圆
层状
交互排列，形似树木年轮或大理石花纹状。
须由计算机断层扫描（CT）、核磁共振
检查（MRI）等影像学检查证实， 且须满足
自主
生活能力完全丧失，无法独立完成六项基本
日常生活活动中的两项，持续至少 180 天。
是一种罕见的、散发的脱髓鞘疾病，主
要见于儿童。脱髓鞘区轴索相对保留，在病
灶中央区轴索可显著破坏。
须经专
科医生明确诊断，且须满足自主生活能力完
全丧失，无法独立完成六项基本日常生活活
动中的两项。
指一种散发性的神经系统变性疾病，
临床表现为不同程度的自主神经功能障碍、
对左 旋多巴胺类药物反应不良的帕金森综
合征、小脑性共济失调和锥体束征等症状。
须专科
医师明确诊断， 并且有完整的临床、实验
室和影像学检查结果证实。并且须满足被
保险人自主生活能力完全丧失，无法独立完
成六项基本日常生活活动中的两项， 日常
生活必须持续受到他人监护。
是一种特殊类型的慢性脊髓脊神经根
炎。临床以脊髓血供障碍造成的进行性脊髓
损伤为 特点。
须经专科医师明确
诊断，并且疾 病确诊 180 天后，被保险人
须满足自主生活能力完全丧失，无法独立完
成六项基本日常生活活动中的两项。
被保险人因严重腹部外伤，脾破裂实际
接受了全脾切除手术。
又称闭锁症候群，即去传出状态，系脑
桥基底部病变所致。须经专科医生明确诊断，
并 需满足自主生活能力严重丧失，无法独
立完成六项基本日常生活活动中的二项。
指一种常见的以持续性气流受限为特征
的疾病，该病必须在保险人认可的医疗机构
内由 专科医生确诊，
1）COPD 气流受限严重程度分级达到：
30%=< FEV1 <50%预计值；
2）残气容积占肺总量（TLC）的 50%
以上；
3）PaO2<60mmHg,且
PaO2>50mmHg。
指因慢性呼吸系统疾病导致永久不可
逆的呼吸功能衰竭，
1）第一秒末用力呼吸量（FEV1）小于
1 升；
2）残气容积占肺总量（TLC）的 50%
以上；
3）PaO2<60mmHg，但≧50mmHg。
强直性脊柱炎是一种慢性全身性炎性
疾病，主要侵犯脊柱导致脊柱畸形，
强直性脊柱炎必须明确诊
断
1）严重脊柱畸形；
2）自主生活能力完全丧失，无法独立
完成六项基本日常生活活动中的二项或二
项以
上。
【特定疾病】
指符合本合同“重度疾病”中约定“（1）
恶性肿瘤——重度”的定义标准，病灶经组
织病理学检查（涵盖骨髓病理学检查）结果
明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织 （
WHO， World Health Organization）《
疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十
次修订版（ICD-10）的恶性肿瘤 C61 范畴。
指符合本合同“重度疾病”中约定“（1）
恶性肿瘤——重度”的定义标准，病灶经组
织病理学检查（涵盖骨髓病理学检查）结果
明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织 （
WHO， World Health Organization）《
疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十
次修订版（ICD-10）的恶性肿瘤 C62 范畴。
指符合本合同“ 重度疾病”中约定“（
1）恶性肿瘤——重度”的定义标准， 病灶
经组织病理学检查（涵盖骨髓病理学检查）
结果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织
（WHO， World Health Organization）
《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第
十次修订版（ICD-10）的恶性肿瘤 C67 范
畴。
指符合本合同“重度疾病”中约定“（1）
恶性肿瘤——重度”的定义标准， 病 灶经
组织病理学检查（涵盖骨髓病理学检查）结
果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织
（WHO， World Health Organization）
《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第
十次修订版（ICD-10）的恶性肿瘤 C64 范
畴。
指符合本合同“重度疾病”中约定“（1）
恶性肿瘤——重度”的定义标准， 病 灶经
组织病理学检查（涵盖骨髓病理学检查）结
果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织
（WHO， World Health Organization）
《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第
十次修订版（ICD-10）的恶性肿瘤 C25 范
畴。
此病种释义同“重度疾病”中约定的“
（7）多个肢体缺失”。
此病种释义同“重度疾病”中约定的“
（18）严重脑损伤”。
此病种释义同“重度疾病”中约定的“
（20）严重Ⅲ度烧伤”。
此病种释义同“重度疾病”中约定的“
（25）主动脉手术”。
此病种释义同“重度疾病”中约定的“
（39）植物人状态”。
指符合本合同“重度疾病”中约定“（1）
恶性肿瘤——重度”的定义标准， 病 灶经
组织病理学检查（涵盖骨髓病理学检查）结
果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织
（WHO， World Health Organization）
《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第
十次修订版（ICD-10）的恶性肿瘤 C50 范
畴。
指符合本合同“重度疾病”中约定“（1）
恶性肿瘤——重度”的定义标准， 病 灶经
组织病理学检查（涵盖骨髓病理学检查）结
果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织
（WHO， World Health Organization）
《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第
十次修订版（ICD-10）的恶性肿瘤 C67 范
畴。
指符合本合同“重度疾病”中约定“（1）
恶性肿瘤——重度”的定义标准， 病 灶经
组织病理学检查（涵盖骨髓病理学检查）结
果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织
（WHO， World Health Organization）
《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第
十次修订版（ICD-10）的恶性肿瘤 C56 范
畴。
指符合本合同“重度疾病”中约定“（1）
恶性肿瘤——重度”的定义标准， 病 灶经
组织病理学检查（涵盖骨髓病理学检查）结
果明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织（
WHO， World Health Organization）《
疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十
次修订版（ICD-10）的恶性肿瘤 C64 范畴。
此病种释义同“重度疾病”中约定的“
（9）严重非恶性颅内肿瘤”。
此病种释义同“重度疾病”中约定的“
（24）重型再生障碍性贫血”。
此病种释义同“ 重度疾病”中约
定的“（34）系统性红斑狼疮并发肾功能
损害”。
此病种释义同“重度疾病”中约定的“
（45）严重弥漫性系统性硬皮病”。
此病种释义同“重度疾病”中约定的“
（54）神经白塞病”。
此病种释义同“重度疾病”中约定的“
（66）严重自身免疫性肝炎”。
指符合本合同“重度疾病”中约定的“
（1）恶性肿瘤——重度”定义标准，经组织
病理学检查结果明确诊断，临床诊断属于世
界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统
计分类》第十次修订版（ICD-10）的恶性
肿瘤 C90.1、C91、C92、C93、C94、C95
范畴。
指符合本合同“重度疾病”中约定“（1）
恶性肿瘤——重度”的定义标准，病灶经组
织病理学检查（涵盖骨髓病理学检查）结果
明确诊断，临床诊断属于世界卫生组织（WH
O， World Health Organization）《疾病
和有关健康问题的国际统计分类》第十次修
订版（ICD-10）的恶性肿瘤 C70、C71 范
畴。 但下列疾病不在保障范围内：
指原发于骨或软骨的“恶性肿瘤——重度”
（释义同“12.2.1 重度疾病”中约定的“（1）
恶性肿瘤——重度”），
此病种释义同“重度疾病”中约定的“
（4）重大器官移植术或造血干细胞移植术”
中的造血干细胞移植术。
此病种释义同“重度疾病”中约定的“
（9）严重非恶性颅内肿瘤”。
此病种释义同“重度疾病”中约定
的“（11）严重脑炎后遗症或严重脑膜
炎后遗症”。
此病种释义同“重度疾病”中约定的“
（13）双耳失聪”。
此病种释义同“重度疾病”中约定的“
（14）双目失明”。
此病种释义同“重度疾病”中约定的“
（18）严重脑损伤”。
此病种释义同“重度疾病”中约定的“
（44）严重川崎病”。
【各种疾病定义中涉及的术语】
组织病理学检查是通过局部切除、钳
取、穿刺等手术方法，从患者机体采取病
变组织块，经过包埋、切片后， 进行病理
检查的方法。
《疾病和有关健康问题的国际统计分类》
第十次修订版（ICD-10），是世界卫生组织（
WHO） 发布的国际通用的疾病分类方法。
《国际疾病分类肿瘤学专辑》第三版（ICD-O
-3），是WHO 发布的针对 ICD 中肿瘤形
态学组织学细胞类型、动态、分化程度的补
充编码。其中形态学编 码： 0 代表良性肿
瘤； 1 代表动态未定性肿瘤；2 代表原位癌
和非侵袭性癌；3 代表恶性肿瘤 （原发性）
；6 代表恶性肿瘤（转移性） ；9 代表恶性
肿瘤（原发性或转移性未肯定） 。
TNM 分期采用 AJCC 癌症分期手册
标准。该标准由美国癌症联合委员会与国际
抗癌联合 会 TNM 委员会联合制定， 是目
前肿瘤医学分期的国际通用标准。T 指原发
肿瘤的大小、形态等；N 指淋巴结的转移情
况； M指有无其它脏器的转移情况。
甲状腺癌的 TNM 分期采用目前现行的
AJCC 第八版定义标准，我国国家卫生健康
委员会
2018 年发布的《甲状腺癌诊疗规范（2018
年版）》也采用此定义标准， 具体见下：
甲状腺乳头状癌、滤泡癌、低分化癌、
Hürthle细胞癌和未分化癌
pTX ：原发肿瘤不能评估
pT0 ：无肿瘤证据
pT1 ：肿瘤局限在甲状腺内，最大径≤
2cm
T1a肿瘤最大径≤1cm
T1b肿瘤最大径＞1cm，≤2cm
pT2 ：肿瘤2～4cm
pT3 ：肿瘤>4cm，局限于甲状腺内或
大体侵犯甲状腺外带状肌
pT3a ：肿瘤>4cm，局限于甲状腺内
pT3b ：大体侵犯甲状腺外带状肌， 无
论肿瘤大小
带状肌包括：胸骨舌骨肌、胸骨甲状肌、
甲状舌骨肌、肩胛舌骨肌
pT4 ：大体侵犯甲状腺外带状肌外
pT4a ：侵犯喉、气管、食管、喉反神
经及皮下软组织
pT4b ：侵犯椎前筋膜，或包裹颈动脉、
纵隔血管
甲状腺髓样癌
pTX ：原发肿瘤不能评估
pT0 ：无肿瘤证据
pT1 ：肿瘤局限在甲状腺内，最大径≤
2cm
T1a肿瘤最大径≤1cm
T1b肿瘤最大径＞1cm，≤2cm
pT2 ：肿瘤2～4cm
pT3 ：肿瘤>4cm，局限于甲状腺内或
大体侵犯甲状腺外带状肌
pT3a ：肿瘤>4cm，局限于甲状腺
pT3b ：大体侵犯甲状腺外带状肌，无
论肿瘤大小
带状肌包括：胸骨舌骨肌、胸骨甲状肌、
甲状舌骨肌、肩胛舌骨肌
pT4 ：进展期病变
pT4a ：中度进展，任何大小的肿瘤，
侵犯甲状腺外颈部周围器官和软组织，如喉、
气管、食 管、喉反神经及皮下软组织
pT4b ：重度进展，任何大小的肿瘤，
侵犯椎前筋膜，或包裹颈动脉、纵隔血管
区域淋巴结：适用于所有甲状腺癌
pNx ：区域淋巴结无法评估
pN0 ：无淋巴结转移证据
pN1 ：区域淋巴结转移
pN1a ：转移至Ⅵ、Ⅶ区（包括气管旁、
气管前、喉前/Delphian 或上纵隔）淋巴结，
可以为 单侧或双侧。
pN1b ：单侧、双侧或对侧颈淋巴结转
移（包括Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ或Ⅴ区）淋巴结或
咽后淋巴结 转移。
远处转移：适用于所有甲状腺癌
M0 ：无远处转移
M1 ：有远处转移
乳头状或滤泡状癌（分化型）
年龄＜55 岁
T N M
Ⅰ期 任
何
任
何
0
Ⅱ期 任
何
任
何
1
年龄≥55 岁
Ⅰ期 1 0/x 0
2 0/x 0
Ⅱ期 1～
2
1 0
3a
～3b
任
何
0
Ⅲ期 4a 任
何
0
ⅣA 期 4b 任
何
0
ⅣB 期 任
何
任
何
1
髓样癌（所有年龄组）
Ⅰ期 1 0 0
Ⅱ期 2
～3
0 0
Ⅲ期 1～
3
1a 0
ⅣA 期 4a 任
何
0
1～
3
1b 0
ⅣB 期 4b 任
何
0
ⅣC 期 任
何
任
何
1
未分化癌（所有年龄组）
ⅣA 期 1～
3a
0/x 0
ⅣB 期 1～
3a
1 0
3b
～4
任
何
0
ⅣC 期 任
何
任
何
1
注：以上表格中“年龄”指患者病理组
织标本获取日期时的年龄。
肢体是指包括肩关节的整个上肢或包
括髋关节的整个下肢。
指肌肉收缩时的力量。肌力划分为 0-5
级，具体为：
0 级： 肌肉完全瘫痪，毫无收缩。
1 级：可看到或者触及肌肉轻微收缩，
但不能产生动作。
2 级：肌肉在不受重力影响下， 可进行
运动，即肢体能在床面上移动，但不能抬高。
3 级：在和地心引力相反的方向中尚能
完成其动作，但不能对抗外加阻力。
4 级：能对抗一定的阻力，但较正常人
为低。
5 级：正常肌力。
语言能力完全丧失，指无法发出四种语
音（包括口唇音、齿舌音、口盖音和喉头音）
中
的任何三种、或声带全部切除， 或因大脑语
言中枢受伤害而患失语症。
严重咀嚼吞咽功能障碍，指因牙齿以外
的原因导致器质障碍或机能障碍，以致不能
作咀
嚼吞咽运动，除流质食物外不能摄取或吞咽
的状态。
六项基本日常生活活动指：（1）穿衣：
自己能够穿衣及脱衣；（2）移动：自己从
一个 房间到另一个房间；（3）行动： 自己
上下床或上下轮椅；（4）如厕：自己控制进
行大小便；（5）进食：自己从已准备好的碗
或碟中取食物放入口中；（6）洗澡：自己进
行淋浴或盆浴。
指自疾病确诊或意外伤害发生之日起，
经过积极治疗 180 天后，仍无法通过现有医
疗手
段恢复。
New
York Heart Association NYHA 功能
状态分级
美国纽约心脏病学会（New York Heart
Association，NYHA）将心功能状态分为四
级：
Ⅰ级：心脏病病人日常活动量不受限制，
一般活动不引起乏力、呼吸困难等心衰症状。
Ⅱ级：心脏病病人体力活动轻度受限制，
休息时无自觉症状，一般活动下可出现心衰
症
状。
Ⅲ级： 心脏病病人体力活动明显受限，
低于平时一般活动即引起心衰症状。
Ⅳ级：心脏病病人不能从事任何体力活
动，休息状态下也存在心衰症状，活动后加
重。
指酒精摄入过量。长期过量饮酒导致身
体脏器严重损害，或一次大量饮酒导致急性
酒精 中毒或自制力丧失造成自身伤害、斗殴
肇事或交通肇事。酒精过量应由医疗机构或
公安部门判定。
主要用于对重症心肺功能衰竭患者提
供持续的体外呼吸与循环，以维持患者生命。
把患者的血液引出身体外并通过一种
净化装置，除去其中某些致病物质，净化血
液，达到治疗疾病的目的。血液净化应包括：
血液透析、血液滤过、血液灌流、血浆置换、
免疫吸附等。
是机械性辅助循环方法之一，通过物理
作用，提高主动脉内舒张压，增加冠状动脉
供血和改善心肌功能。
【毒品】指中华人民共和国刑法规定的
鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、
大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够
使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不
包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗
疾病但含有毒品成分的处方药品。
【感染艾滋病病毒或患艾滋病】艾滋病
病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。
艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性
免疫缺陷综合征，英文缩写为 AIDS。在人
体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或
其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，
为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临
床症状或体征的，为患艾滋病。
【遗传性疾病】指生殖细胞或受精卵的
遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变
所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的
垂直传递的特征。
【先天性畸形、变形或染色体异常】指
被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色
体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依
照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国
际统计分类》第十次修订版（ICD-10）确
定。
【酒后驾车】指车辆驾驶人员在其血液
中的酒精含量大于或者等于 20mg/100mL
时的驾驶行为。
【无有效驾驶证】被保险人存在下列情
形之一者：
（1）无驾驶证，驾驶证被依法扣留、
暂扣、吊销、注销；
（2）驾驶的机动车与驾驶证载明的准
驾车型不符；
（3）实习期内驾驶公共汽车、营运客
车或者执行任务的警车、载有危险物品的机
动车或牵引挂车的机动车；
（4）使用各种专用机械车、特种车的
人员无国家有关部门核发的有效操作证、许
可证书或其他必备证书，驾驶出租机动车或
营业性机动车无交通运输管理部门核发的
许可证书或其他必备证书。
【无有效行驶证】指下列情形之一：
（1）机动车行驶证、号牌被注销的；
（2）未按规定检验或检验不合格。
【保险人认可的机构】指有执业资格的
医疗机构、公安机关、法院，其出具的包含
死亡原因和时间的身故证明，须加盖有效的
公章。
【周岁】指按照居民身份证、军官证、
警官证、士兵证等有效法定身份证明文件中
记载的出生日期为基础计算的实足年龄，自
出生之日起为零周岁，每经过一年增加一岁，
不足一年的不计。
【不可抗力】指不能预见、不能避免并
不能克服的客观情况。
【专科医生】专科医生应当同时满足以
下四项资格条件：（1）具有有效的中华人民
共和国《医师资格证书》；（2）具有有效的
中华人民共和国《医师执业证书》，并按期
到相关部门登记注册；（3）具有有效的中华
人民共和国主治医师或主治医师以上职称
的《医师职称证书》；（4）在国家《医院分
级管理标准》二级或二级以上医院的相应科
室从事临床工作三年以上。
【意外伤害】指以外来的、突发的、非
本意的和非疾病的客观事件致使身体受到
的伤害。
【医院】指投保人与保险人约定的定点
医院范围，并应在保险合同中载明。
若双方没有约定并载明的，则指在中华
人民共和国境内（不含港澳台地区）经中华
人民共和国国家卫生健康行政部门审核认
定的二级及以上公立医院，该医院必须具有
系统的、充分的诊断设备，全套外科手术设
备及能够提供 24 小时的医疗与护理服务的
能力或资质，且不包括如下的医疗机构、科
室或医疗服务：
（1）特需医疗、外宾医疗、干部病房、
联合病房、国际医疗中心、VIP 部、联合医
院或相类似的机构或科室；
（2）诊所、康复中心、家庭病床、护
理机构；
（3）休养、戒酒、戒毒中心。
【保险金申请人】指被保险人或受益人、
（或）被保险人或受益人的继承人、（或）
依法享有保险金请求权的其他自然人。
【初次接受】指自被保险人出生之日起
第一次在医院中接受某种治疗，而不是指自
本合同生效之日起或其他某一时间后第一
次在医院中接受某种治疗。
【累计入住重症监护病房（ICU）的天
数】指被保险人在医院的重症监护病房（ICU）
中累计入住治疗的天数，持续满 24小时计
作一天，累计总时长中若出现不满 24小时
但已超过 12小时（包含）的情形，也可计
作一天。
