```plaintext
1.5. 犹豫期
本合同生效后，自您收到保险单的次日零时起，您享有 15 日的犹豫期，以便您在此期间阅读合同。
如果您认为合同不符合您的需要，您可在该 15 日的犹豫期内要求解除合同。您需填写解除合同申请书，
并连同您的有效身份证件，以及您所能提供的其他与解除合同有关的材料，一起在该犹豫期内送达给我们。
自您向我们书面申请解除合同之日起，本合同即被解除，我们自始不承担保险责任。我们将无息退还您已交的全部保险费。

2.2. 等待期
等待期是指被保险人因疾病原因导致保险事故发生，我们不承担保险责任的一段期间。除另有约定
外，本合同等待期为 90 日，自本合同生效日次日零时或每一次合同效力恢复之日次日零时起算。
等待期内被保险人被确诊为本合同约定的原位癌、“恶性肿瘤——轻度”或“恶性肿瘤
——重度”，我们不承担保险责任，我们向您无息返还本合同已交付的保险费，本合同终止。

3.2. 宽限期
您未按本合同约定日期交付续期保险费的，自该约定交付日次日零时起 60 日为宽限期。在宽限期内
您可以继续交付续期保险费，如果被保险人在宽限期内发生保险事故，我们仍按本合同的约定承担保险
责任，但在给付保险金时将扣除您欠交的续期保险费。
```

