```plaintext
6. 术语的解释 
【您】：指投保人，即购买合同项下保险的人。 
【我们】：指恒安标准人寿保险有限公司。 
【周岁】：指按法定身份证明文件中记载的出生日期计算的年龄，自出生之日起为 0 周岁，每经过 1 年增加 1 岁，不足 1 年的不计。 
【被保险人】：指受合同保障的人。 
【保险费】：指您为购买合同项下保险而交付的金额。 
【有效身份证件】：指依据法律规定，由有权机构制作颁发的证明身份的证件、文件等，如：居民身份证、户口簿、护照、军人证等。 
【保险事故】：指合同约定的我们承担的保险责任范围内的事故。 
【保险金】：指被保险人发生保险事故时，我们给付的金额。 
【初次罹患】：指被保险人自出生后首次罹患某种疾病，而不是指自本合同生效或合同效力恢复之后首次罹患某种疾病。 
举例说明如下： 
以“恶性肿瘤——重度”为例：本合同经投保后生效，若我们自 2023 年 1 月 1 日起承担保险责任，则被保险人自出生后首次罹患“恶性肿瘤——重度”的时间以及保险责任核定结论见下表： 
自出生后首次罹患 “恶性肿瘤——重度”的时间 保险责任核定结论 
2023 年 1 月 1 日之前  我们不承担任何保险责任。 
2023 年 1 月 1 日起的 180 日（含）内，或如有合同
效力恢复，在每次效力恢复之日次日零时起的 180 日
（含）内 
我们不承担任何保险责任，本合同终止。 
2023 年 1 月 1 日起的 180 日后，或如有合同效力恢
复，在每次效力恢复之日次日零时起的 180 日后 
经我们认可的医院的专科医生确诊后，依据本
合同承担保险责任。 
以“恶性肿瘤——重度”为例：被保险人于投保前已罹患“恶性肿瘤——重度”的，无论其罹患“恶性
肿瘤——重度”所在部位与投保后罹患“恶性肿瘤——重度”的部位是否相同，均不满足本合同项下
“初次罹患”的定义。例如，本合同经投保后生效，我们自 2023 年 1 月 1 日起承担保险责任，被保险人
自出生后、投保前首次罹患“恶性肿瘤——重度”及投保后首次罹患“恶性肿瘤——重度”的肿瘤部位
以及保险责任核定结论见下表：
自出生后、投保前首次罹患
“恶性肿瘤——重度”的部位
投保后首次罹患“恶性肿瘤—
—重度”的部位 
保险责任核定结论 
肝部恶性肿瘤 肺部恶性肿瘤 我们不承担任何保险责任。 
【我们认可的医院】：指经中华人民共和国卫生部门评审确定的二级或二级以上的公立医院，但不包括精
神病院及专供康复、休养、戒毒、戒酒、护理、养老等非以直接诊治病人为目的的医疗机构。该医院必
须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻院提供
医疗及护理服务。 
【专科医生】：专科医生应当同时满足以下四项资格条件： 
（1）具有有效的中华人民共和国《医师资格证书》； 
（2）具有有效的中华人民共和国《医师执业证书》，并按期到相关部门登记注册； 
（3）具有有效的中华人民共和国主治医师或主治医师以上职称的《医师职称证书》； 
（4）在国家《医院分级管理标准》二级或二级以上医院的相应科室从事临床工作三年以上。 
【现金价值】：指合同所具有的价值，通常体现为解除合同时，根据精算原理计算的，由我们退还的那部分金额。 
【毒品】：指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及
国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用
于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。 
【酒后驾驶】：指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的
标准，被国家有关机关认定为酒后驾驶。 
【无合法有效驾驶证驾驶】：指下列情形之一：
（1）没有驾驶证驾驶；
（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；
（3）驾驶员持审验不合格的驾驶证驾驶；
（4）未经公安交通管理部门同意，持未审验的驾驶证驾驶；
（5）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车；  
（6）公安交通管理部门规定的其他无有效驾驶证驾驶的情况。 
【无合法有效行驶证】：指发生保险事故时没有按照公安机关交通管理部门机动车登记制度的规定进行登
记并领取机动车行驶证或者临时通行牌证等法定证件。包括下列情形之一： 
（1）未办理行驶证或者行驶证在申办过程中的； 
（2）机动车行驶证被依法注销登记的； 
（3）未在行驶证检验有效期内依法按时进行或者未通过机动车安全技术检验的。 
【感染艾滋病病毒或患艾滋病】：艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为 HIV。艾滋病指人类免疫
缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为 AIDS。 
在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋
病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。 
【遗传性疾病】：指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常
具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。 
【先天性畸形、变形或染色体异常】：指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、
变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10）
确定。 
【首期保险费】：指保险期间内第 1 期的应交保险费。 
【续期保险费】：指保险期间内第 2 期及以后各保险费约定交付日的应交保险费。 
【保险费约定交付日】：指合同生效日在每年、每半年、每季、每月的对应日，具体根据交费方式确定。
若当月无对应日，则以该月最后一日为对应日。 
【利息】：合同效力中止后补交续期保险费会产生利息。该利息按我们公布的贷款利率进行计算并通过年
复利的方式进行计息。 
【保单年度】：从合同生效日次日零时起或者合同生效日年度对应日次日零时起至下一年度合同生效日年
度对应日的 24 时止为一个保单年度。 
【合同生效日年度对应日】：指合同生效日在每年的对应日。合同生效日为 2 月 29 日的，合同有效期内的
某年如果没有 2 月 29 日，则 2 月 28 日为该年的合同生效日年度对应日。 
【保险金受益人】：指合同中约定的有权申请领取保险金的人。 
【不可抗力】：指不能预见、不可避免且无法克服的客观情况。 
【原位癌】：指恶性细胞未穿透基底膜的原位无浸润的癌细胞新生物。必须经组织病理学检查结果明确诊
断为原位癌，临床诊断依据《国际疾病分类肿瘤学专辑》第三版（ICD-O-3）的肿瘤形态学编码属于 2 范
畴的疾病。任何细胞病理学检查结果均不能作为诊断依据。 
下列情形不在保障范围之内： 
（1）癌前病变； 
（2）任何诊断为 CIN1、CIN2、CIN3、VIN、LSIL（低级别鳞状上皮内病变）、HSIL
（高级别鳞状上皮内病变）的鳞状上皮内病变； 
（3）任何上皮内肿瘤、上皮内瘤变、上皮内瘤； 
（4）重度不典型增生但非原位癌； 
（5）被保险人所患癌症在确诊时已经超越原位癌阶段者。 
【恶性肿瘤——轻度】：指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血
管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位，病灶经组织病理学检查（涵盖骨髓病理学检查）结果明确
诊断，临床诊断属于世界卫生组织（WHO， World Health Organization）《疾病和有关健康问题的国际统
计分类》第十次修订版（ICD-10）的恶性肿瘤类别及《国际疾病分类肿瘤学专辑》第三版（ICD-O-3）的
肿瘤形态学编码属于 3、6、9（恶性肿瘤）范畴，但不在“恶性肿瘤——重度”保障范围的疾病。且特指
下列六项之一： 
（1）TNM 分期为Ⅰ期的甲状腺癌； 
（2）TNM 分期为 T1N0M0期的前列腺癌； 
（3）黑色素瘤以外的未发生淋巴结和远处转移的皮肤恶性肿瘤； 
（4）相当于 Binet 分期方案 A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
（5）相当于 Ann Arbor 分期方案Ⅰ期程度的何杰金氏病； 
（6）未发生淋巴结和远处转移且 WHO 分级为 G1 级别（核分裂像<10/50 HPF 和 ki-67≤2%）的神经
内分泌肿瘤。 
下列疾病不属于“恶性肿瘤——轻度”，不在保障范围内： 
ICD-O-3 肿瘤形态学编码属于 0（良性肿瘤）、1（动态未定性肿瘤）、2（原位癌和非侵
袭性癌）范畴的疾病，如： 
a.原位癌，癌前病变，非浸润性癌，非侵袭性癌，肿瘤细胞未侵犯基底层，上皮内瘤变，
细胞不典型性增生等； 
b.交界性肿瘤，交界恶性肿瘤，肿瘤低度恶性潜能，潜在低度恶性肿瘤等。 
【恶性肿瘤——重度】：指恶性细胞不受控制的进行性增长和扩散，浸润和破坏周围正常组织，可以经血
管、淋巴管和体腔扩散转移到身体其他部位，病灶经组织病理学检查（涵盖骨髓病理学检查）结果明确
诊断，临床诊断属于世界卫生组织（WHO，World Health Organization）《疾病和有关健康问题的国际统计
分类》第十次修订版（ICD-10）的恶性肿瘤类别及《国际疾病分类肿瘤学专辑》第三版（ICD-O-3）的肿
瘤形态学编码属于 3、6、9（恶性肿瘤）范畴的疾病。 
下列疾病不属于“恶性肿瘤——重度”，不在保障范围内： 
（1）ICD-O-3 肿瘤形态学编码属于 0（良性肿瘤）、1（动态未定性肿瘤）、2（原位癌和
非侵袭性癌）范畴的疾病，如： 
a.原位癌，癌前病变，非浸润性癌，非侵袭性癌，肿瘤细胞未侵犯基底层，上皮内瘤变，
细胞不典型性增生等； 
b.交界性肿瘤，交界恶性肿瘤，肿瘤低度恶性潜能，潜在低度恶性肿瘤等； 
（2）TNM 分期为Ⅰ期或更轻分期的甲状腺癌； 
（3）TNM 分期为 T1N0M0 期或更轻分期的前列腺癌； 
（4）黑色素瘤以外的未发生淋巴结和远处转移的皮肤恶性肿瘤； 
（5）相当于 Binet 分期方案 A 期程度的慢性淋巴细胞白血病； 
（6）相当于 Ann Arbor 分期方案Ⅰ期程度的何杰金氏病； 
（7）未发生淋巴结和远处转移且 WHO 分级为 G1 级别（核分裂像<10/50 HPF 和 ki-67≤
2%）或更轻分级的神经内分泌肿瘤。 
【组织病理学检查】：组织病理学检查是通过局部切除、钳取、穿刺等手术方法，从患者机体采取病变组
织块，经过包埋、切片后，进行病理检查的方法。 
通过采集病变部位脱落细胞、细针吸取病变部位细胞、体腔积液分离病变细胞等方式获
取病变细胞，制成涂片，进行病理检查的方法，属于细胞病理学检查，不属于组织病理学检
查。 
【ICD-10】与【ICD-O-3】：《疾病和有关健康问题的国际统计分类》第十次修订版（ICD-10），是世界卫
生组织（WHO）发布的国际通用的疾病分类方法。《国际疾病分类肿瘤学专辑》第三版（ICD-O-3），是
WHO 发布的针对 ICD 中肿瘤形态学组织学细胞类型、动态、分化程度的补充编码。 
其中形态学编码：0代表良性肿瘤；1代表动态未定性肿瘤；2代表原位癌和非侵袭性癌；3代表恶性肿瘤
（原发性）；6 代表恶性肿瘤（转移性）；9 代表恶性肿瘤（原发性或转移性未肯定）。如果出现 ICD-10 与
ICD-O-3 不一致的情况，以 ICD-O-3 为准。 
【TNM 分期】：TNM 分期采用 AJCC 癌症分期手册标准。该标准由美国癌症联合委员会与国际抗癌联合
会 TNM 委员会联合制定，是目前肿瘤医学分期的国际通用标准。T 指原发肿瘤的大小、形态等；N 指淋
巴结的转移情况；M 指有无其他脏器的转移情况。 
甲状腺癌的 TNM 分期：甲状腺癌的 TNM 分期采用目前现行的 AJCC 第八版定义标准，我国国家卫生健康
委员会 2018年发布的《甲状腺癌诊疗规范（2018年版）》也采用此定义标准，具体见下： 
甲状腺乳头状癌、滤泡癌、低分化癌、Hürthle细胞癌和未分化癌 
pTX：原发肿瘤不能评估 
pT0：无肿瘤证据 
pT1：肿瘤局限在甲状腺内，最大径≤2cm 
T1a肿瘤最大径≤1cm 
T1b肿瘤最大径＞1cm，≤2cm 
pT2：肿瘤2～4cm 
pT3：肿瘤>4cm，局限于甲状腺内或大体侵犯甲状腺外带状肌 
pT3a：肿瘤>4cm，局限于甲状腺内 
pT3b：大体侵犯甲状腺外带状肌，无论肿瘤大小 
带状肌包括：胸骨舌骨肌、胸骨甲状肌、甲状舌骨肌、肩胛舌骨肌 
pT4：大体侵犯甲状腺外带状肌外 
pT4a：侵犯喉、气管、食管、喉反神经及皮下软组织 
pT4b：侵犯椎前筋膜，或包裹颈动脉、纵隔血管 
甲状腺髓样癌 
pTX：原发肿瘤不能评估 
pT0：无肿瘤证据 
pT1：肿瘤局限在甲状腺内，最大径≤2cm 
T1a肿瘤最大径≤1cm 
T1b肿瘤最大径＞1cm，≤2cm 
pT2：肿瘤2～4cm 
pT3：肿瘤>4cm，局限于甲状腺内或大体侵犯甲状腺外带状肌 
pT3a：肿瘤>4cm，局限于甲状腺内 
pT3b：大体侵犯甲状腺外带状肌，无论肿瘤大小 
带状肌包括：胸骨舌骨肌、胸骨甲状肌、甲状舌骨肌、肩胛舌骨肌 
pT4：进展期病变 
pT4a：中度进展，任何大小的肿瘤，侵犯甲状腺外颈部周围器官和软组织，如喉、气管、食管、喉反神经及皮
下软组织 
pT4b：重度进展，任何大小的肿瘤，侵犯椎前筋膜，或包裹颈动脉、纵隔血管 
区域淋巴结：适用于所有甲状腺癌 
pNx：区域淋巴结无法评估 
pN0：无淋巴结转移证据 
pN1：区域淋巴结转移 
pN1a：转移至Ⅵ、Ⅶ区（包括气管旁、气管前、喉前/Delphian或上纵隔）淋巴结，可以为单侧或双侧。 
pN1b：单侧、双侧或对侧颈淋巴结转移（包括Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ或Ⅴ区）淋巴结或咽后淋巴结转移。 
远处转移：适用于所有甲状腺癌 
M0：无远处转移 
M1：有远处转移 
乳头状或滤泡状癌（分化型）
年龄＜55 岁
  T  N  M
Ⅰ期  任何  任何  0 
Ⅱ期  任何  任何  1 
年龄≥55 岁
Ⅰ期
1 0/x  0 
2 0/x  0 
Ⅱ期
1～2  1 0 
3a～3b  任何  0 
Ⅲ期  4a  任何  0 
ⅣA 期  4b  任何  0 
ⅣB 期  任何  任何  1 
髓样癌（所有年龄组）
Ⅰ期  1 0 0 
Ⅱ期  2～3  0 0 
Ⅲ期  1～3  1a  0 
ⅣA 期
4a  任何  0 
1～3  1b  0 
ⅣB 期  4b  任何  0 
ⅣC 期  任何  任何  1 
未分化癌（所有年龄组）
ⅣA 期  1～3a  0/x  0 
ⅣB 期
1～3a  1 0 
3b～4  任何  0 
ⅣC 期  任何  任何  1 
注：以上表格中“年龄”指患者病理组织标本获取日期时的年龄。 
```

